조현준 효성그룹 회장 숲을 보며 100년 역사쓰자
   
효성 창립 53주년 기념식 개최
조현준 효성그룹 회장 가운데 이 1일 창립 53주년 기념식에서 30년 장기근속상을 수상한 최송주 효성첨단소재 상무 왼쪽   정홍준 효성티앤씨 상무와 기념사진을 찍고 있다.  사진 제공   효성 
조현준 효성그룹 회장이 1일 서울 공덕동 본사에서 창립 53주년 11월 3일  기념식을 열고 숲을 보는 경영 자세로 지속 성장을 이루자고 강조했다.
조 회장은 이날 기념식에서  전 세계는 4차 산업혁명이 급속도로 진행되고 있고 새로운 기술 발달과 융합으로 새로운 고객가치가 만들어지고 있다 며  지금까지 앞에 있는 나무만 보는 자세로  해봤던 기술이나 해봤던 경험에만 의존하는 방식에서 벗어나 세상의 변화를 폭넓게 보고 대처해야 한다 고 말했다. 이어서 그는  숲을 보는 경영 자세로 100년 효성의 역사를 함께 이룩해내자 고 격려했다. 이날 창립 기념식에는 조 회장을 비롯해 임직원 300여 명이 참석했다.
창립기념식에서는 10년 이상 장기근속자를 위한 시상식이 함께 열렸다. 최송주 효성첨단소재 상무와 정홍준 효성티앤씨 상무 등이 30년 장기근속상을 수상한 것은 물론 총 550명이 장기근속상을 받았다. 3분기 자랑스러운 효성인상 시상식도 함께 진행됐다. 마케팅 부문에서는 권상환 효성티앤에스 상무와 이건필 효성중공업 과장이 선정됐다. 기술 부문에서는 장진호 GST Global Safety Textile  중국법인 대리가 선정됐다. 장 대리는 에어백 공정기술을 개선해 불량률을 낮추는 등 품질 개선에 기여한 공로를 인정받았다. 효성은 1966년 11월 3일 만우 조홍제 회장이 그룹 모태가 된 동양나이론을 설립한 이후 올해 창립 53주년을 맞이했다. 현재는 스판덱스  타이어코드 등 세계 1위 제품을 중심으로 매출 중 80% 이상을 수출에서 일으키고 있다.
