‘이커머스 업체 총출동’…11월 대규모 할인전쟁 시작
   
국내 유통업계가 오늘 1일 부터 대규모 할인 행사인  코리아세일페스타 를 시작했습니다.
미국  블랙프라이데이 와 중국  광군제  등 해외 할인행사까지 겹친 이번 달이 국내 업체에는 사활을 걸어야 하는 기간인데요.
소비자들의 지갑을 열기 위한 할인 전쟁이 시작됐습니다.
엄하은 기자가 보도합니다.
 기자 
1만 5천원짜리 패밀리레스토랑 할인권이 1500원.
의류 건조기는 정가보다 30만원 이상 쌉니다.
지난해 11월 할인행사를 통해 역대 최대 매출을 기록했던 이베이코리아는 올해 할인 폭을 더 키웠습니다.
오는 12일까지 진행되는 이번 행사는 시작 반나절 만에 품절 상품이 속출하면서 기대감을 높이고 있습니다.
 김해동   이베이코리아 실장   판매자의 참여가  기존  7천 곳에서 1만 1천까지 확대가 되었고요.  지난해 11월 행사 때  평소보다 2 2.5배까지 거래량이 폭증하는 현상이 보였고요. 올해는 작년보다 80% 정도 신장할 수 있지 않을까  생각합니다.  
11번가와 위메프  티몬 등 다른 이커머스 업체들도 특가 행사를 시작했고  롯데와 신세계 등 대기업들도 속속 할인에 나서고 있습니다.
 신세계그룹 관계자    신세계그룹 최초로 18개 계열사 모두가 참여해 유통 역량과 노하우를 모두 쏟아붓는 만큼 고객들에게 차별화된 상품과 다양한 할인 혜택을 드릴 수 있을 것으로 보입니다. 
올해는 특히 미국과 중국에서 진행되는 할인행사와 같은 달에 진행되기 때문에  가격에 성패가 달려있다는 분석이 나옵니다.
 이준영   상명대 소비자학과 교수   위축된 소비자 심리를 가격도 세일하면서 붐을 일으키고 그래서 소비심리가 해제되고. 국내에서 해외 못지않은 할인이나 이벤트를 한다면  분위기가  전환될 수 있지 않을까  생각합니다.  
대목이 될지  잔인한 한 달이 될지 유통업계의 과감한 11월 할인 경쟁이 시작됐습니다.
SBSCNBC 엄하은입니다.
