거래절벽인데 규제지역…지자체 요구 들어줄까
   
  앵커멘트  
정부가 오늘 1일  홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 분양가 상한제 적용시기와 지역 등을 논의한 가운데  오는 6일 최종 대상 지역을 결정하기로 했습니다.
또 일부 부동산 조정지역 가운데 거래가 얼어붙은 지역은 규제를 완화하는 방안도 논의됩니다.
이병주 기자의 보도입니다.
  기자  
세종시의 한 주거지역  빼곡한 아파트 단지 옆에 또다른 신축공사가 진행중입니다.
2030년까지 주택 20만 호를 짓는다는 계획이지만 최근 거래는 뚝 끊겼습니다.
각종 부동산규제에 공급까지 넘치면서 아파트를 사려는 수요가 없어진 겁니다.
  인터뷰   세종시 부동산 중개업소
   매매는 지금 워낙 거래가 안 돼서 급매 물건들이 좀 있어요. 그거 위주로 보는 분들이 계시긴 한데  거래는 잘 안 되긴 해요. 
  스탠딩   이병주   기자
   이러다 보니 세종시 집값도 하락세인데  지난해 0.7%가량 올랐던 것에 비해 올해는 3.7%가까이 떨어졌습니다. 
또 다른 규제지역인 부산 해운대구 등 3개구도 올해 4% 안팎으로 집값이 떨어졌고  경기 고양시도 3%이상 집값이 빠졌습니다.
조정대상지역에 묶이면 LTV와 DTI 등 각종 대출규제는 물론 양도소득세 중과 등 세금 규제가 강화됩니다.
특히 세종시는 서울 15개 구를 제외하고 전국에서 유일하게 3중 규제를 받고 있습니다.
이에 부동산 거래가 막힌 부산 해운대구 등 일부 조정지역과 세종시가 정부에 규제를 완화해달라고 요청한 건데 실제 가능성도 거론됩니다.
  인터뷰   김은진   부동산114 팀장
   청약시장은 여전히 과열 양상을 빚는 경우가 있기 때문에 이런 점을 면밀히 감안해 결정될 것으로 보입니다. 
반면 세종과 인접했지만 비규제지역으로 최근 석달새 5억 원 이상 집값이 오른 곳도 있는 대전은  새로 규제대상에 포함될지 여부가 논의될 전망입니다.
