中여행객이 들여온 소시지·육포서 돼지열병 바이러스
   
중국인 1명  한국인 1명이 자진신고…올해 들어 총 19건
 인천공항 뉴시스 배훈식 기자   아프리카돼지열병 ASF 이 국내에서 첫 확진된 17일 오후 인천국제공항 제2터미널 입국장에서 농림축산검역본부 직원들이 입국하는 승객들의 휴대품을 검역하고 있다. 돼지고기 가공품 등 불법 축산물 국내 반입 시 과태료 최대 1000만원이 부과된다. 2019.09.17. dahora83 newsis.com
 세종 뉴시스 장서우 기자   여행객이 휴대한 돈육가공품에서 아프리카돼지열병 ASF  바이러스의 유전자가 나왔다.
농림축산식품부는 지난 달 24일 중국 우한에서 인천국제공항으로 입항한 중국인 여행객이 휴대한 소시지 200g 에서 ASF 바이러스 유전자가 확인됐다고 1일 밝혔다.
지난 25일 중국 정저우에서 들어온 한국인 여행객이 휴대한 육포 200g 에서도 ASF 바이러스 유전자가 나왔다. 두 건은 모두 공항 검역 과정에서 여행객이 휴대 사실을 자진 신고했다.
바이러스의 유전자 염기 서열을 분석한 결과 최근 중국에서 발생한 바이러스 유전형 genotype Ⅱ 과 같은 것으로 확인됐다. 이번에 검출된 ASF 유전자는 약 4주간 진행되는 세포 배양 검사를 거쳐 생존 여부를 최종적으로 확인할 예정이다.
이로써 올해 들어 여행객의 소지품에서 ASF 유전자가 검출된 건수는 총 1건이다. 소시지에서 가장 많은 13건이 나왔고  순대 2건   훈제돈육 1건   햄버거 1건   피자 1건   육포 1건  등에서도 발견됐다. 지난해에는 순대 2건   만두 1건   소시지 1건  등 4건이 확인됐다. 현재까지 여행객이 휴대한 축산물 가공품에서 검출된 ASF 바이러스 유전자는 모두 사멸했다.
농식품부는 전국 국제 공항과 항만에서 반입이 금지된 축산물을 들여오는 자에게 과태료를 부과하고 있다. 중국  베트남 등 ASF 발생국에서 돈육 또는 돈육 제품을 들여오면 1차 적발 시 500만원  2차 750만원  3차 1000만원을 매긴다. ASF 비 非 발생국이나 돈육이 아닌 축산물을 들여왔을 때는 각각 100만원  300만원  500만원을 물린다.
이 과태료는 북한에서 ASF가 최초로 발생한 직후인 지난 6월1일 상향된 수준이다. 현재까지 부과 현황을 보면 중국인에서 10건으로 가장 많았고  한국인 5건  우즈베키스탄 3건  캄보디아 2건  태국 2건  베트남·몽골·필리핀·러시아에서 각 1건 등이다.
농식푸부 관계자는  ASF 발생국을 방문할 땐 해외 현지에서 햄  소시지  육포 등 축산물을 구입해 국내로 입국하지 말아달라 며  축산 시설을 방문하거나 가축과 접촉하는 것도 자제하라 고 당부했다.
