영구임대주택 주차장에 고가 수입차…부정적 사례관리 강화
   
공공임대주택의 기본 취지는 서민들의 주거 안정입니다.
특히 월 10만원도 안 되는 돈에 50년씩이나 집을 빌려주는 영구임대주택은 정말 생활이 어려운 저소득층에만 입주 자격이 주어지는데요.
그런데 실제 이곳에 가 봤더니 5천만원을 넘는 고급 자동차가 즐비했습니다.
김완진 기자가 현장에 다녀왔습니다.
 기자 
서울시 대치동의 한 영구임대아파트입니다.
소득이 적은 기초생활수급자나 국가유공자  장애인인 경우에만 입주할 수 있을 정도로 조건이 까다롭습니다.
그런데 단지 곳곳에 고가의 수입차량이 눈에 띕니다.
중고 시세로 2500만원이 넘는 차가 있으면 영구임대 아파트에 살 수 없습니다.
하지만 이렇게 중고 가격이 3천만원대를 훌쩍 넘는 수입차도 입주민 스티커를 붙이고 버젓이 세워져 있습니다.
 대치1단지아파트 경비원   안 되죠. 원칙대로 하면. 우리도 알고 있어요. 아는데  우리 입장에서 주민들이  비싼  차를 갖고 있다고 해서 경비 주제에 그런 얘기를 할 수 없죠. 
공공임대주택 운영과 관리에서 일어나는 문제는 여기서 그치지 않습니다.
국토교통부가 LH 공공임대주택 운영 실태를 조사한 결과 최근 2년 사이 600건의 부적정 사례가 드러났습니다.
계약 갱신에 필요한 요건을 충족하지 못했음에도 적정 조치를 취하지 않은 사례만 300여 건 이상 적발됐습니다.
공공임대주택을 몰래 세 놓는 불법전대가 벌어지고 있는데도 고발조치를 하지 않는가 하면  공공임대주택에 살던 남녀가 결혼할 경우 1명은 임대차 계약을 해지해야 하지만 그대로 유지한 경우도 확인됐습니다.
정부는 이같은 부적정 사례에 대해 중복계약을 해지하고 불법전대자를 고발하는 등 후속 조치를 취하기로 했습니다.
이와 함께 불법전대를 선별하는 시스템을 마련하고  지자체 등 관련 기관과 정보를 공유해 부적격자 지원을 차단할 계획입니다.
SBSCNBC 김완진입니다.
