법무부 타다 기소 검찰 의견 국토부에 전달 안 했다
   
대검찰청·법무부  사실관계 두고 해명 달라…논란 여전
차량 호출 서비스  타다  연합뉴스 자료사진 
 서울 연합뉴스  성도현 기자   차량 호출 서비스  타다 의 검찰 기소를 둘러싼 진실공방으로 확산하자 대검찰청과 법무부가 뒤늦게 해명 자료를 잇달아 내며 진화에 나섰다.
하지만 유관 부처인 국토교통부와 제대로 소통이 이뤄지지 않은 사실이 밝혀지고  사실관계 설명을 두고도 검찰과 법무부가 계속 엇박자를 내 논란은 여전한 상황이다.
법무부는 1일 저녁 입장 자료를 내고  지난 7월 18일 대검에서 법무부에 타다 고발 사건 처리 관련 보고가 있었다 며 정부 당국에 사건처리 방침을 알렸다는 검찰의 해명을 인정했다.
그러면서  7월 17일 국토부의 택시제도 상생안 발표가 있었고 택시업계와 타다 측이 협의 중이었던 점 등을 고려해 검찰에 1 2개월 처분 일정 연기 의견을 전달했다 고 덧붙였다.
법무부는 또  사건 처리와 관련해서는 기소 당일 사건 처리 전에 대검으로부터 사건 처리 예정 보고를 받은 사실이 있다 고 설명했다.
법무부 관계자는 연합뉴스와 한 통화에서  사건 처리와 관련한 검찰 측 의견을 공식적으로 국토부에 전달하거나 정부 측과 협의한 적은 없다 고 말했다.
이에 대검은 곧바로 기자들에게 문자 메시지를 보내  법무부의 발표는 사실과 다른 부분이 있다 며  7월에 법무부로부터 조정이 필요하니 1개월만 기다려달라는 요청을 받았다 고 반박했다. 법무부가 입장 자료에서  1∼2개월 처분 일정 연기 의견을 전달했다 고 한 부분을 문제 삼은 것이다.
타다의 기소 처분을 둘러싼 논란은 이날 대검이 입장문을 통해  정부 당국에 사건처리 방침을 사전에 알린 뒤 처분을 했다 며  검찰 기소가 성급했다 는 비판을 해명하면서 촉발됐다.
이같은 대검의 입장 발표에 주무 부처인 국토부가  검찰로부터 타다 기소와 관련한 어떠한 연락도 받은 바 없다 고 반발했다.
그러자 대검 측은 이날 오후 기자들과 만난 자리에서 자신들의 정부 소통 창구는 법무부였다고 추가 해명했고  법무부 측이 뒤늦게 검찰 측 의견을 공식적으로 국토부에 전달한 사실이 없다고 인정하면서 진실공방은 일단락을 짓게 된 모양새지만 법무부와 검찰간 갈등의 불씨는 남겨놓게 됐다.
