인도 델리는 독가스실…533㎍㎥ 살인적 미세먼지
   
공사 중단  폭죽 금지 등  심각수준  경보 발령
화전 연무가 주원인
심각한 대기오염에 희뿌연 인도 델리시의 하늘. © AFP 뉴스1
 서울 뉴스1  김서연 기자   인도 수도 델리가 살인적 미세먼지로 몸살을 앓고 있다.
1일 BBC 방송에 따르면 델리시의 미세먼지  PM2.5·초미세먼지  농도가 533㎍ ㎥를 기록하며  심각한 수준  대기 오염 경보가 발령됐다. 세계건강기구 WHO  기준 25㎍ ㎥이하에 20배가 넘는 높은 위험수준이다.
아르빈드 케즈리왈 델리 지사는 이날  델리가 독가스실이 됐다 며 주의를 당부했다. 델리와 인근 2개주에 내려진 경보에 따라 1주일간 모든 공사가 중단되고 폭죽도 금지됐다.
이와함께 역내 학생들에게 500만개의 마스크가 지급됐다.
케즈리왈 지사는 대기오염의 주요인으로 화전 연무를 꼽았다. 실제 매년 11월  12월 심해지는 대기오염은 인근 펀잡주 등지의 농민들이 수확한 밭을 태우며 발생하는 연무가 주원인이다. 여기에 공장  공사장의 먼지와 자동차 매연이 더해지며 연중 최악의 오염사태를 빚는다. 폭죽을 터뜨리는 힌두  디왈리  축제도 한 몫한다.
