앵커리포트 해외 오가며 ‘건보료 재테크’…제동 걸린다
   
건강보험공단 홈페이지의  자주 묻는 질문  게시판에 올라와 있는 글입니다.
6개월 어학연수를 가는데 건보료를 내야 하냐는 질문인데요.
공단 측 답변은 한 달 넘게 체류하면  안 내도 된다 입니다.
보건복지부는 지난 2004년부터 건강보험법 유권해석에 따라 15년간 이같은 사례에 대해 보험료 납부를 면제해줬습니다.
지난해 1년만 봐도 6개월 미만 해외 체류로 보험료를 면제받은 사람은 20만 명에 육박하고  면제액은 400억원이 넘었습니다.
그런데 최근 법제처가 해외여행 중인 사람에게는 건강보험료를 면제해서는 안 된다는 입장을 내놨습니다.
같은 법인데 복지부는 면제를 해줬고  법제처는 안 된다고 하니 법이 어떤지 좀 보겠습니다.
건강보험법에서는 보험료가 아니라 보험 급여  그러니까 혜택을 정지시킬 수 있는 사유를 먼저 규정해놓고 있습니다.
해외여행자와 해외파견 근로자  현역병과 일부 군인  그리고 교도소 등에 수감된 경우까지 총 네 가지인데요.
그리고 법문을 한참 내려가면 이 혜택 정지 대상 중 해외여행자를 제외한 세 가지 경우에 보험료를 면제한다고 되어있습니다.
보험료를 면제해주는 기준이 혜택 정지 기준을 따르는 걸 보면 혜택이 없으면 보험료도 안 낸다는 원칙이 작동한 것으로 보이는데  복지부는 이 지점에 주목한 듯합니다.
사유가 뭐든 한 달 넘게 해외에 체류하면 혜택을 못 받는 동안 보험료도 안 내는 게 맞다는 거죠.
하지만 법제처는 법에서 엄연히 해외여행자를 면제 대상에서 제외한 만큼 법을 따라야 한다는 해석을 내놨습니다.
복지부는 관련해서 개정 작업에 착수했는데  법제처 해석대로 보험료 면제가 없어질지 아니면 아예 해외여행자에 대한 면제조항이 새로 생길지는 아직 방향이 확정되지 않았습니다.
앵커리포트였습니다.
