한난 해양에너지 신사업 창출로 사회적가치 실현 앞장
   
인천시 인천항만공사 남동발전 등과 ‘사회공헌사업 업무협약’
‘사회적가치 실현을 위한 사회공헌사업 업무협약식’ 사진 오른쪽 두 번째 황창화 한국지역난방공사 사장 . 지역난방공사 제공
한국지역난방공사 사장 황창화  이하‘한난’ 는 지난달 30일 인천시청에서 인천시 시장 박남춘   인천지방해양수산청 청장 홍종욱   인천항만공사 사장 남봉현   한국남동발전 사장 유향열 과 ‘사회적가치 실현을 위한 사회공헌사업 업무협약’을 체결했다고 1일 밝혔다.
이번 업무협약은 국내 최초 해양에너지신산업인 ‘항만형 해양 마이크로에너지그리드 기반 선박용 친환경 전력망 구축사업 이하 ‘포스맥’ ’에서 발생한 에너지 절감 비용 일부를 인천의 에너지빈곤층에게 지원하기 위해 추진됐다.
포스맥은 인천항 내항 도수로 해수면에 해양부유식 태양광발전소를 구축해 항만 내 정박하는 선박이 전력생산을 위해 사용하는 경유를 신재생에너지로 대체하고 잉여전력은 에너지저장장치 ESS 에 저장해 전력 절감비용 등을 통해 수익금을 발생시킨다.
한난은 해상태양광 발전 및 해양 마이크로에너지그리드 실증을 적극 지원하고  전력에너지 절감비용 일부의 사회환원을 위한 재원 마련을 위해 노력하기로 했다.
