인공직관으로 블록체인 최적화하는 벨라스
   
알렉스 알렉산드로프 벨라스 대표  인공직관 개념 적용해 기존 블록체인 문제 해소 
벨라스는 위임지분증명 DPoS  합의 알고리즘을 사용하는 블록체인에 인공직관이라는 새로운 개념을 적용해 성능을 높이고 문제를 개선하려고 하는 프로젝트다. 전세계에서 가장 오래된 암호화폐 지갑 중 하나인 코인페이먼트에서 주도하고 있으며 올해 4분기 알파 버전의 인공지능을 개발하고 내년 2분기 메인넷을 런칭할 계획이다. 코인페이먼트와 벨라스를 창업한 알렉스 알렉산드로프 대표는 최근 디스트리트와 만나 벨라스의 목표와 타 블록체인 프로젝트와의 차이  향후 전망 등을 밝혔다.
 현존하는 플랫폼 블록체인  개선점 많아 
벨라스는 기본적으로 이더리움  이오스와 같이 플랫폼을 목표로 하는 블록체인 프로젝트다. DPoS 합의 알고리즘을 사용하기 때문에 이더리움보다는 이오스와 더 비슷하다. 알렉산드로프 대표의 이전 창업 회사가 암호화폐 월렛에 집중했다면 두번째 창업 회사인 벨라스는 월렛의 바탕 위에 조성되는 플랫폼을 구축하고 있다고 볼 수 있다.
벨라스가 이미 블록체인 업계에서 쉽게 찾아볼 수 있는 플랫폼을 만드는 이유는 개선이 가능하다고 보기 때문이다. 알렉산드로프 대표는  블록체인 네트워크의 탈중앙화와 최적화 문제를 인간의 개입 없이 해소할 수 있도록 디자인됐다 며  이를 통해 합의에 필요한 비용을 줄일 수 있다 고 밝혔다. 이더리움의 가스  이오스의 블록 프로듀서 담합 등 기존 플랫폼 블록체인들이 보여주고 있는 문제를 벨라스에서는 해소할 수 있다는 설명이다.
이를 위해 고안한 것이 바로 인공직관 Artificial Intuition 이라는 개념이다. 이 개념은 현 상황을 분석해 기존 요소나 방식을 바탕으로 결정을 내리는 프로토콜이나 알고리즘을 말한다. 즉 주어진 몇개의 조건을 검토해 최선의 결정을 내릴 수 있다는 것이다. 결정 최적화  자율 주행 등 다양한 분야에서 연구가 진행되고 있다.
인간 배제한 관리로 운용 최적화
인공직관을 블록체인 네트워크  특히 DPoS 합의 알고리즘을 사용하는 네트워크에 적용할 경우 운용 비용을 대폭 줄일 수 있다는 것이 벨라스의 설명이다. 알렉산드로프 대표는  노드 컴퓨터의 속도  작동 시간  안정성  지리적 위치  보유 코인 양 등 다양한 요소를 인공직관이 판단해 점수를 매기고 이에 바탕해 블록 프로듀서로서의 권한도 부여한다 며  인간의 개입 요소를 전적으로 제외하기 때문에 네트워크의 실패 요소가 줄어드는 장점이 있다 고 밝혔다.
특히 인공직관은 인공지능에 비해 훈련에 필요한 데이터나 자원이 적다는 것도 장점이라는 설명이다. 알렉산드로프 대표는  환경 시뮬레이션을 통해 주로 훈련을 받고 그 결과를 신경 네트워크에 기억하기 때문에 훈련에 막대한 양의 데이터를 필요로 하지 않는다 며  한번 해봤던 것은 반복할 수 있다는 특성이 있어 운영 비용이 상대적으로 적다 고 말했다.
현재 벨라스는 프리알파 단계로 4개 노드에서 블록체인 시스템 구조와 코인 생성  거래를 진행하고 있다. 곧 10개 노드를 배치하고 인공직관을 테스트하는 알파 단계로 넘어갈 예정이다. 이후 인공직관을 본격적으로 적용해 블록 프로듀서 선정 등 다양한 분야에 적용하는 단계를 거쳐 내년 말 전체 시스템을 가동한다는 계획이다.
알렉산드로프 대표는  가장 가까운 로드맵은 모바일 지갑 출시로 조만간 시행될 예정 이라며  인공직관을 훈련시키기 위해서는 사용자들의 활동 이력이 중요하기 때문에 많은 참가를 바란다 고 밝혔다.
