분양가 상한제 첫 동네 어디…숨죽인 강남·마용성
   
 뉴스데스크   
분양가 상한제 적용 지역이 다음 주 수요일에 발표될 예정입니다.
최근 집값 상승세와 재개발 시장의 과열 조짐이 계속되자 최대한 일정을 앞당긴 건데요.
 동  단위로 세밀하게 지정될 예정이어서  어떤 지역이 포함될지 주목되고 있습니다.
이준희 기자입니다.
  리포트  
강 변에 있는 서울 서초구의 한 아파트.
소형면적에 이어 전용 84㎥ 세대까지 최근 3.3㎥당 1억 원으로 뛰었는데 매수 문의가 여전합니다.
 공인중개사 
 지난주에  32억 사자    34억 팔자  그래서 매물 찾는 거 있었거든요. 
 지난주예요  
 네. 
분양가 상한제가 시행되기 전에 비껴가려는 움직임도 빨라졌습니다.
서울 강남의 이 재건축 단지는 분양가 상한제 적용을 피하기 위해 최근 모든 일반분양분을 임대회사에 넘기기로 의결했습니다.
한남3구역 등 재개발시장의 과열 조짐까지 보이자 정부도 분양가상한제 시행을 더이상 미루지 않기로 했습니다.
오는 6일 서울 전 지역 등 31개 투기과열지구 가운데  동  단위로 분양가상한제 적용 지역을 결정합니다.
서울 집값 오름세가 18주째 이어지고 오름폭도 커지면서 예상보다 많은 지역이 선정될 가능성이 있습니다.
국토부가 최근 집중조사지역으로 선정한 곳만 해도 강남 4구  마포  용산  성동  서대문구 등 8개 구에 달하고  과천 등 수도권 일부 과열 지역도 포함 가능성이 제기됩니다.
다만  6개월 유예기간에도 불구하고 일부 재건축조합들이 아예 사업을 연기하려는 움직임을 보이는 게 변수입니다.
분양가를 낮춘 아파트가 나오는 대신 아파트 공급만 줄어 정책효과가 떨어질 것이란 우려 때문입니다.
 우병탁 신한은행 부동산투자자문센터 팀장 
 전체 집값이 아니라 분양하는 단지만을 대상으로 제한하는 것이기 때문에 만약에 조합들이 분양 사업 자체를 연기하게 되면 그 정책의 대상이 되는 단지 자체가 없어지게 됩니다. 
정부는 또 최근 집값이 약세를 보인 경기 고양과 남양주시  부산 등에 대해선 대출규제가 적용되는 조정대상지역 지정을 풀어줄 지도 결정할 계획입니다.
MBC뉴스 이준희입니다.
