단독 소주병 전쟁 일단락…진로가 병당 10.5원 줄 듯
   
  앵커멘트  
롯데 공장에 진로 소주병이 420만 개나 쌓여 있으면 조금 이상한 일이겠죠 
양사가 이 빈 병을 돌려주는 수수료 액수를 놓고 갈등을 빚으면서  소주병 전쟁 이라고 까지 불렸는데  환경부의 중재로 일단락될 전망입니다.
이혁근 기자의 단독 보도입니다.
  기자  
소주 처음처럼을 생산하는 롯데주류 공장 한 쪽에 하늘색 병이 400만 개 넘게 쌓여 있습니다.
경쟁사 하이트진로의 소주병입니다.
  스탠딩   이혁근   기자
   공장 한 편에 하늘색 병이 수북이 쌓여 있고 아파트 3층 높이로 박스에도 담겨 있습니다. 진로이즈백 전체 생산량의 23% 수준입니다. 
기존 녹색 소주병들은 규격이 같아 교환할 필요가 없었지만  진로의 하늘색 병이 등장하면서 롯데 측이 분류 비용을 문제삼았습니다.
하지만  양측이 제시한 빈 병 교환 수수료가 10원 이상 차이가 나면서 경쟁사 병을 가득 쌓아놓고 있는 겁니다.
  인터뷰   박종원   롯데주류 강릉공장 생산지원팀
   하늘색 병이 많이 들어오니 물류비용과 선별을 위한 인건비가 많이 들고 아울러 제조비용도 증가하는…. 
결국  정부가 중재에 나섰습니다.
환경부는 당장 지금 쌓여 있는 병은 병당 10.5원씩 먼저 교환한 뒤 연구용역을 통해 적정한 수수료 기준이 나오면 소급 적용하는 방안을 검토 중입니다.
주류업체는 소주병 재사용이 무조건 이득입니다.
소주병을 새로 만드는 비용은 150원인데  빈 병을 재사용하면 세척비 50원에 수수료만 들기 때문입니다.
한국순환자원유통지원센터가 곧 빈 병 수수료에 대한 가이드라인을 내 놓으면 고질적인 주류업계 갈등도 일단락될 전망입니다.
