더존비즈온KTNET 전자무역 업무 혁신 세미나 개최
   
 이데일리 장영은 기자  더존비즈온 012510 은 오는 6일 오후 잠실 롯데월드타워 스카이컨벤션에서 한국무역정보통신 KTNET 과 전자무역 업무 혁신을 위한 세미나를 개최한다고 1일 밝혔다.
이번 세미나에서는 더존 전사적자원관리 ERP 와 KTNET의 전자무역 솔루션 uTH uTradeHub 의 실제 연동 구축사례를 소개하고  이를 통해 전자무역과 ERP의 디지털 트랜스포메이션방안을 제안할 예정이다.
지금까지는 ERP 사용 기업이 전자무역 서비스 이용 시 ERP와 전자무역 솔루션에 각각 별도 문서를 작성해야 해 이중 입력과 오류 발생 등으로 불편을 겪어왔다. 사용 중인 ERP에 전자무역 기능을 별도 개발하는 경우도 있지만 이 경우 비용이 부담이었다는 게 회사측 설명이다.
더존비즈온과 KTNET은 지난해 업무협약을 체결하고 지난 8월 국내 최초의 ERP와 전자무역 솔루션연계 서비스를 선보였다. 이를 통해 수출입업체는 ERP 시스템에 입력한 정보를 그대로 활용해 전자무역의 전 과정을 원스톱으로 처리할 수 있게 됐다.
이번 세미나에서는 전자무역과 ERP의 결합의 필요성과 이점을 비롯해 전자무역의 최신 동향과 정책 등이 소개될 예정이다.
