엄살이었나…실적선방한 카드사 고객 혜택만 축소했다
   
가맹점 수수료 인하 압박에 실적 악화가 예상됐던 카드사들이 올 3분기 오히려 높은 실적을 거둔 것으로 나타났습니다.
그간 경영난을 강조했던 카드사는 숫자로는 좋아졌지만 실적의 내용은 나빠졌다고 하고  일각에서는 카드사가 수수료 인하의 타격을 과장했던 것 아니냐는 시각도 나옵니다.
류정훈 기자가 양측 이야기 모두 전해드립니다.
 기자 
정부는 연초부터 카드사를 겨냥해 수수료 인하를 요구해왔습니다.
카드노조는 정부 규제로 카드사 실적이 곤두박질치면 구조조정이 불가피하다며 총파업 불사를 외친 바 있습니다.
그러나 올 3분기 실적은 카드사들의 우려와 달리 비교적 선방했다는 평가가 나옵니다.
업계 1위 신한카드와 KB국민카드  우리카드의 올 3분기 누적 당기순이익은 모두 지난해보다 늘었습니다.
설령 순이익이 줄었다고 해도 소폭에 그칩니다.
그러나 본업을 잘했다기보다는 비용을 줄여 실적을 끌어올렸다는 게 카드사들의 설명입니다.
 카드업계 관계자   수수료 사업에서 본업에서 돈을 못 버니까 비용을 계속 줄여왔죠. 마케팅비용도 줄여오고  판관비도 줄여오고  나쁜 성장이죠. 비용을 줄여서 이익을 크게 내는 형식. 
이런 상황에서 호실적을 놓고 당국의 카드 수수료 인하 압박이 더 심해질 수 있다는 업계의 우려도 감지되고 있습니다.
실제 금융당국을 중심으로 카드사들이 지나치게 엄살을 부린 게 아니냐는 이야기가 흘러나오고 있습니다.
 금융감독원 관계자   지급 결제시장에서 온라인 결제가 굉장히 증가하고 있어서  카드 이용실적도 굉장히 증가해서 그만큼 가맹점수수료 인하로 인해서 손실을 볼 수 있었던 부분이 만회된 걸로 알고 있는데. 
수수료 인하 압박에 수익성을 이유로 각종 소비자 혜택을 축소했던 카드 업계.
예상과 달리 카드사들이 호실적을 거두면서  카드사들이 부담을 고객들에게 전가한 게 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.
SBSCNBC 류정훈입니다.
