에너지공단 산업단지 태양광발전 정책설명회 개최
   
산업단지내 유휴부지 활용한 태양광 비즈니스 모델 공유
1일 충남 아산시 온양 관광호텔에서 개최된 ‘산업단지 태양광발전 정책설명회’에서 이연상 한국에너지공단 태양광･풍력사업실 태양광사업팀장 무대 오른쪽 이 산업단지 태양광 보급확대 방안에 대해 설명하고 있다. 에너지공단 제공
한국에너지공단 신·재생에너지센터 소장 이상훈 은 1일 충남 아산시 온양 관광호텔에서 산업단지내 입주기업과 발전공기업  태양광발전 시공업체 등 300여 명이 참석한 가운데 ‘산업단지내 태양광 보급 확산을 위한 정책 설명회’를 개최했다고 밝혔다.
이번 정책 설명회는 산업단지 입주기업의 자발적 태양광 사업에 대한 참여를 유도하기 위해 마련되었으며  태양광 발전시설 설치 여건이 양호하고 계통연계가 용이한 산업단지내 공장 지붕과 주차장 등 유휴부지를 활용한 태양광 발전사업 정책동향과 인허가 과정  비즈니스 모델 사례가 소개되었다.
또한  올해 처음 도입된 ‘산업단지 태양광 수요조사’에 대한 도입 취지  이용방법 등을 안내하여 시스템 이용에 불편함 없이 정책지원을 받을 수 있도록 했다.
