현장종로 생활권 ‘힐스테이트 창경궁’… 직주근접·대출 40% 장점
   
‘힐스테이트 창경궁’ 본보기집이 문을 연 1일 오전 10시. 본보기집 내부는 무척 한산해보였다. 시간이 지나도 상황은 비슷했다. 스무 명 남짓한 방문객 숫자는 좀처럼 늘지 않았다. 평일 이른 시간인 점을 감안하더라도 인기가 높은 서울권 분양현장 치고는 낯선 모습이었다.
이처럼 힐스테이트 창경궁은 비교적 차분하게 분양에 돌입했다. 이 단지는 9억 원 이하 분양가 책정  서울 중심업무지구로의 편리한 이동 등이 장점으로 꼽히고 있다.
현대건설에 따르면 힐스테이트 창경궁은 서울시 종로구 충신동 60번지 일원에 위치한다. 규모는 지하 5층 지상 15층  1개 동  총 181세대다. 일반 공급 물량은 159세대다. 분양 면적은 전용기준으로  63㎡ 15세대  76㎡ 41세대  84㎡ 103세대로 구성된다.
힐스테이트 창경궁은 2016년 공급된 아파트는 종로구 무악동에 공급된 경희궁 롯데캐슬 일반분양 116세대 이후 3년 만에 공급되는 새 아파트다. 종로구에는 45% 정도가 입주 20년 이상 노후 아파트가 많다.
이번 신규 단지는 분양가가 전 세대 9억 원 이하로 중도금 대출이 가능하다. 분양 관계자는 “분양가가 9억 이하라 중도금이 40%까지 대출을 받을 수 있다”며 “추후 계약금도 10%로 예비청약자들의 부담을 줄였다”고 말했다.
공급금액은 전용 63㎡ 7억2100만 원  전용 76㎡ 7억7700만 7억9300만 원에 책정됐다. 전용 84㎡의 경우 8억5500만 8억6700만 원이다. 3.3㎡당 평균 2600만 원대인 셈이다. 여기에 가구 및 가전  발코니 확장 등을 추가하면 기본 금액에서 최대 1억 원 정도가 추가된다.
힐스테이트 창경궁은 시청  광화문을 잇는 종로 중심업무지구와 인접한 위치에 자리 잡는다. 단지는 서울 지하철 1호선 종로5가역과 동대문역  4호선 동대문역 및 혜화역 등 지하철역과 가까운 편이다.
한 본보기집 방문객은 “직장 가기는 편한 위치지만 주변에 오래된 상업시설과 주택가가 많아 쾌적한 생활 환경을 기대하긴 어려울 것 같다”며 “주상복합단지여서 아파트 커뮤니티 시설 이용도 한정적이라 아쉽다”고 말했다.
신규 단지에 입주하는 초등학생 자녀는 도보 5분 거리 효제초등학교로 배정받는다. 서울대 사범대학 부속여중학교  서울과학고등학교  경동고등학교 등도 주변에 있다.
본보기집에서는 전용 84㎡ 타입을 확인할 수 있다. 방 3개  욕실 2개  주방 및 다용도실 구조다. 천장은 기본 2.3m 높이로 설계된다. 전체적으로 방 크기가 좁아 발코니 확장은 필수 옵션으로 꼽힌다. 주방 옆 다용도실과 안방 드레스룸도 최소한의 공간으로 갖춰져 있어 활용도가 낮아 보였다. 이밖에 스마트 폰을 통해 조명과 난방을 제어하고 엘리베이터를 호출 하는 등의 하이오티 생활이 가능하도록 했다. 또 별도의 조작 없이 스마트 폰으로 공동현관 자동문을 열 수 있는 스마트폰 키 시스템도 적용 예정이다.
힐스테이트 창경궁은 내달 4일 특별공급 청약을 시작으로 분양이 본격화 된다. 1순위 청약은 오는 5일부터다. 계약은 11월 25 27일까지 사흘간 진행된다. 입주는 2022년 9월 예정이다. 본보기집은 종로구 보령약국 인근 한일빌딩 3층 종로구 종로 199 에 마련됐다.
