美 10월 고용시장 순항 지속…실업률은 3.5→3.6%종합
   
비농업 일자리 12만8천개 증가…전망치 크게 웃돌아
 실업률 상승  신규 인력 유입 때문…긍정적 신호 
미국 고용 공고 AP 연합뉴스 
 뉴욕 연합뉴스  이귀원 특파원   미국의 일자리 증가가 올해 다소 둔화하고 있지만 지난달 제너럴모터스 GM 의 파업사태에도 불구하고 전망치를 웃돌며 비교적 순항을 지속한 것으로 나타났다.
실업률도 소폭 상승했지만 여전히 역사적으로 낮은 수준에 머물고 있다.
미 노동부는 지난 10월 비농업 일자리가 12만8천개 증가했다고 1일 현지시간  밝혔다.
블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치 8만5천개 증가 를 크게 웃돌았다.
다만 GM 파업 사태가 있었던 자동차와 관련 부품 부문에서는 4만2천개의 일자리가 줄었다.
특히 지난 8월 비농업 일자리는 당초 16만8천개 증가에서 21만9천개 증가로  9월 비농업 일자리는 기존 13만6천개 증가에서 18만개 증가로 각각 상향 조정됐다.
8 9월 일자리 증가분이 당초 집계보다도 9만5천개가 늘어난 셈이다.
10월까지 올해 전체로는 월평균 16만7천개가 증가했다. 지난해 월평균 22만3천개보다는 증가세가 둔화했다.
미 월스트리트저널 WSJ 은 일자리 증가세가 올해 다소 둔화했지만 최근 자료는 노동 시장이 여전히 건강하다는 것을 보여주고 있다고 평가했다.
미 CNBC 방송은 미 경제가 경기침체를 향해 흔들리고 있다는 우려를 불식하는 데 도움이 될 것이라고 평가했다.
미 일자리는 109개월 연속 증가세를 나타내고 있으며  이는 1939년 관련 통계 집계 이후 최장기 기록이다.
실업률은 3.5%에서 3.6%로 소폭 높아졌다. 그러나 50년 만의 최저 수준을 유지하고 있다.
WSJ은 실업률이 소폭 상승한 것은 부분적으로는 미 경제가 견조함을 유지하면서 신규 인력이 노동시장에 새로 진입한 데 따른 것이라면서  긍정적 신호 라고 평가했다.
실제 노동시장 참여율은 63.2%에서 63.3%로 높아졌다. 2013년 8월 이후 최고 수준이다.
시간당 평균 임금은 28.18달러로 전달보다는 0.2%  전년 동기보다는 3.0% 각각 올랐다.
