다비치안경 수험생 프로모션 ‘고3GO3’ 3명 모이면 최대 25% 할인
   
 머니투데이 중기 창업팀 고문순 기자  다비치안경체인 대표 김인규 이 다가오는 수능을 앞두고 수험생들을 위한 ‘고3GO3 수험생 여기 붙어라 ’ 할인 프로모션을 진행한다고 밝혔다.
사진제공 다비치안경체인
다비치안경은 매년 수험생을 위한 할인 혜택을 제공해 왔으며  수능 이후 할인 혜택을 제공했던 이전과 달리 수능 전 다비치안경만의 차별화된 전문 검사와 시력 교정을 통해 시험을 잘 치를 수 있도록 11월 1일부터 프로모션이 진행된다.
이번 프로모션은 12월 31일까지 전국 다비치안경체인에서 진행되며  수험생을 포함한 고객이 모여서 구매할수록 할인율이 더 커진다. 할인폭은 3명 이상일 경우 25%  2명일 경우 20%  수험생 혼자 온 경우에는 15% 할인된다. 자세한 내용은 다비치안경 공식 온라인스토어 ‘다비치마켓’을 방문해 확인 가능하다.
다비치안경 관계자는 “이번 프로모션은 2020년 대학수학능력시험을 치르는 수험생과 학부모를 응원하고 격려할 수 있도록 기획됐다”며 “수능에 응시하는 모든 수험생들이 좋은 결과를 얻을 수 있도록 다비치안경이 함께 하겠다”고 말했다.
