동물사랑APS ‘동물권행동 카라’에 1년 간 2600kg 사료 후원
   
 머니투데이 중기 창업팀 고문순 기자  동물사랑APS 공동대표 이우석 가 2018년 10월부터  동물권행동 카라 에 매달 사료를 후원하고 있다고 밝혔다.
사진제공 동물사랑APS
동물권행동 카라는 동물의 복지증진과 동물권 향상을 위한 단체다.
동물사랑APS는 지난 1년 간의 정기 후원으로 약 2 600kg의 사료를 후원했으며  올 1월에는 동물사랑APS 회원들과 함께 KARA 더봄센터 건립 후원도 진행한 바 있다.
2019년 하반기 완공을 목표로 하고 있는 카라 더봄센터는 유기와 학대로부터 구조된 200여 마리의 개와 고양이들이 지낼 공간이자 한국 반려동물의 권리를 향상시키기 위한 센터다.
동물사랑APS 송정식 총괄이사는 “매일같이 많은 길고양이들이 생겨나고 있고  도움이 필요한 반려동물들이 아직도 많다”며 “KARA를 통해 작은 도움이라도 줄 수 있어 감사하며 더봄센터 완공도 응원한다. 많은 분들이 동물사랑APS를 찾아주시는 만큼 앞으로도 꾸준히 후원을 이어나갈 것”이라고 전했다.
아울러 동물사랑APS 홈페이지에서는 ‘캣맘 캣대디’라는 이벤트를 통해 매달 회원들을 대상으로 사연을 받아 길고양이 사료를 지원하고 있다. 길고양이들에게 밥을 주는 캣맘 캣대디라면 누구나 해당 이벤트에 참여할 수 있다.
