티젠 안전 공정 통한 국내산 새싹보리분말 출시
   
 머니투데이 중기 창업팀 고문순 기자  차 전문기업 티젠이 국내산 새싹보리 분말 제품을 출시했다고 밝혔다.
사진제공 티젠
이번에 출시된 새싹보리 분말 제품은 국내에서 처음으로 고압 순간 스팀 살균으로 대장균 걱정이 없고 보리 순을 압축 공기로 분쇄해 금속 이물 혼입이 없다.
특히 새싹보리 100g 속에는 카로틴 성분이 호박의 16.4배  강력한 항산화제인 SOD가 일반 새싹 채소 보다 6배 많으며 비타민 C는 2.3배  칼슘은 우유의 4.5배  철분은 시금치의 24배  식이섬유는 고구마의 20배나 들어있다고 알려져 있다.
티젠은 보다 안전하고 위생적인 새싹보리를 생산하고자 해남군과 새싹보리 생산 유통 협약 체결을 진행하고 10만평의 유기농 재배 면적을 확보한 뒤  자동화 생산 설비로 새싹보리를 생산했다. 대장균과 대장균군을 없애기 위해 순간적으로 스팀으로 살균 처리되는 고온스팀살균 설비 라인을 도입해 대장균 걱정 없이 생산할 수 있는 생산 라인을 구축했다.
또한 금속 이물 혼입을 막고자 고압 공기로 분쇄하는 제트밀 분쇄 설비를 도입해 금속칼날에서 유래되는 이물 혼입을 차단하고 저온에서 분쇄함으로 인해 영양성분의 파괴가 없고 녹색이 그대로 살아있는 고품질 새싹보리 제품을 출시하게 됐다.
새싹보리 분말은 착즙 제품과 달리 식이섬유를 그대로 함유하고 있으며 초미세 분쇄로 마치 말차처럼 입자가 고와 목넘김이 편하고  맛 또한 깔끔하고 부드러워 평소 차를 마시듯 마실 수 있어 채소나 과일 섭취가 부족한 이나  고 칼로리와 기름진 음식을 자주 먹는 경우  평소 운동량이 부족한 경우에 좋다.아울러 기존 용기 타입의 새싹보리 제품들과 달리 분말스틱 제품으로 출시돼 간편함과 기호성을 동시에 잡았다.
티젠 김종태 대표는 “국내에서 새싹보리분말의 미생물 살균 설비를 갖춘 곳은 티젠 해남 공장을 비롯해 한 두 곳 밖에 없어 HACCP 인증 제조시설에서 생산한 것인지  스팀 살균 설비 등으로 위생적이고 안전하게 생산한 제품인지 확인하고 제품을 선택하는 것이 좋다 고 전했다.
