판 커지는 페이 전쟁…쌓아놓은 고객 돈 괜찮을까
   
 뉴스데스크   
요즘 계산할 때  지갑 여는 대신에 휴대폰을 내미는 사람들이 많아졌습니다.
휴대폰과 계좌만 있으면 되는  무슨 무슨  페이 라고 하는 간편 결제 종류가 50 가지가 넘는다고 하는데요.
네이버 같은 IT 공룡 기업들이 앞다퉈서 뛰어 들면서 판이 더 커지고 있는데  편리하지만  꼭 알고 있어야 할 게 있습니다.
강나림 기자의 설명을 들어보시죠.
  리포트  
온라인 쇼핑을 할 때도  편의점에서도 휴대폰만 있으면 되는 간편 결제 서비스.
휴대폰에 신용카드를 넣어 쓰는 삼성페이와 LG페이  출금 계좌를 연결해놓고 현금카드처럼 그때그때 결제하는 카카오페이와 네이버페이  각 신용카드사 앱 카드에  쇼핑몰에서 쓰는 페이 등 시중에 나온 간편결제 서비스 종류만 52개  이용 금액은 80조 원에 달합니다.
 서강인 
 절차가 복잡하지 않으니까 어렵지 않은 게 그 점이 좋아서 많이 쓰게되는 거 같아요. 계좌 알 필요도 없고 카드 정보 알려줄 필요도 없이… 
네이버는 아예 간편 결제를 담당하는 네이버페이를 오늘 독립 회사로 출범시켰습니다.
온라인 송금 시장 1위 카카오페이와 함께 두 공룡 IT기업이 경쟁에 돌입한 겁니다.
시장을 선점을 위한 경쟁이 불붙은 건 선불제 간편결제.
미리 돈을 충전하면 현금같은 포인트를 줘서 사용자들을 끌어들이는 겁니다.
고객들이 이렇게 미리 쌓아놓은 돈은 1조 5천억 원.
그런데 이 돈은 은행 예금과 달리 보호 대상이 아닙니다.
고객들 선불금에 대비해 자본을 일정 비율 이상 갖추도록 법으로 정해놨지만  업체가 고객 돈을 위험 자산에 투자할 경우나  업체가 파산했을 때 환급과 관련한 규정은 없습니다.
금융당국은 업체들이 고객이 선불로 낸 돈은 금융기관에 별도로 예치하거나 지급보증보험에 가입하도록 규제 방안을 마련할 계획입니다.
 이한진 금융위원회 전자금융과장 
 추가적으로 이용자 보호를 위한 규제가 다양하게 필요할 수 있다는 판단 하에 선불충전금에 대한 이용자 보호 규제를 강화하는 방안을 논의 중에 있습니다. 
돈 쓸 때 더 간단하고 편하게  결제 장벽이 낮아지는 만큼 고객 보호에 대한 요구도 커지고 있습니다.
MBC뉴스 강나림입니다.
