밀리언레드 롯데면세점 소공본점에 첫 오프라인 매장 오픈
   
 머니투데이 중기 창업팀 홍보경 기자  컬러 메이크업 브랜드 밀리언레드가 11월 1일  롯데면세점 소공본점에 첫 오프라인 매장을 열었다고 밝혔다.
사진제공 밀리언레드
다채로운 컬러 스펙트럼을 제공하는 밀리언레드는 론칭 3개월만에 롯데면세점 소공 본점 오프라인 입점을 시작으로 시코르  에이랜드 등 오프라인 매장에 순차적인 입점을 진행하고 있으며 하이엔드 시장을 겨냥한 프리미엄 색조브랜드로 입지를 다져가고 있다.
롯데면세점 소공본점 12층 수입 럭셔리존에 자리한 밀리언레드에서는 색조라인 픽션립 11종을 비롯해 모디파이 팔레트  쉴드 쿠션  라이트업 썬밤  블랑 드 루즈 바이오 셀룰로오스 마스크 등 전제품을 만날 수 있다.
색조라인 픽션립은 한 번의 터치에도 비비드한 발색과 번짐이 적어 지속력이 좋은 매트 틴트 립으로 초보자도 섬세한 립 메이크업을 할 수 있는 제품이다. 납작한 사각형태와 얇은 끝면으로 팁이 제작돼 섬세한 터치는 물론 넓은 면적에 균일한 립 발색이 가능하다. 작은 사이즈로 휴대성을 높였으며 도톰한 입술 연출과 광택감을 주는 플럼퍼가 포함돼 있다. 다양한 컬러 구성으로 믹스매치가 가능해 꾸준한 사랑을 받고 있다.
모디파이 팔레트는 아이섀도  블러셔  쉐딩  하이라이터 등 메이크업의 전과정에 사용할 수 있는 멀티 팔레트다. 컴팩트한 사이즈의 9구 팔레트로 휴대가 간편해 여행이나 외부 일정에 유용하다. 피부에 자극적이지 않은 알러지 프리 향료를 사용했으며  사막장미잎 추출물을 함유해 건조함을 줄였다.
밀리언레드는 지난 6월 브랜딩 전문기업 낯선 NOTSUN 의 크리에이티브들과 협업해 론칭한 컬러 메이크업 브랜드다. ‘백만가지의 레드’라는 의미의 밀리언레드는 ‘세상의 수많은 컬러’란 의미를 담고 있다. ‘모든 이의 퍼스널 컬러리스트’를 모토로 모든 고객이 자신의 피부에 가장 잘 어울리는 컬러를 찾을 수 있도록 다채로운 스펙트럼을 제안하고 있다.
밀리언레드는 롯데면세점 소공본점 입점으로 브랜드 론칭 3개월 만에 오프라인 매장을 열게 됐다.
업체 관계자는 “론칭 후 온라인을 중심으로 국내는 물론 해외 소비자들의 관심이 높아지면서 글로벌 시장에 첫발을 내딛었다”며 “오프라인 매장 오픈은 고객분들과 처음 만나는 뜻깊은 순간인만큼 다양한 세트 구성과 함께 금액대별 사은품을 준비할 계획”이라고 밝혔다.
