SK네트웍스 직영주유소 현대오일뱅크·코람코가 산다
   
 서울경제 
SK네트웍스 001740 
직영주유소 310여개를 인수할 우선협상대상자로 현대오일뱅크 코람코자산신탁 컨소시엄이 선정됐다. 국내 주유소 점유율 3위였던 현대오일뱅크는 GS칼텍스를 제치고 2위로 올라서게 됐다.  본지 10월31일자 12면 참조
SK네트웍스는 1일 매각 금액과 구성원 고용안정  거래의 확실성 등을 고려해 현대오일뱅크와 코람코자산신탁 컨소시엄을 우선협상대상자로 선정했다고 공시했다. 인수 금액은 아직 매각 절차가 남은 점을 고려해 본계약 때 공개하기로 했다.
당초 에쓰오일 맥쿼리자산운용 컨소시엄이 유력한 후보로 관측됐지만 막판 현대오일뱅크 코람코 측이 가격을 올려 쓰면서 우선협상대상자에 선정된 것으로 알려졌다. 투자은행 IB  업계에서는 오일뱅크 코람코 컨소시엄이 1조3 000억원가량을 써낸 것으로 관측하고 있다. 양도는 실사와 본계약·주주총회 등을 거쳐 내년 상반기 중 완료된다.
SK네트웍스는 직영주유소 매각을 계기로 렌털을 중심으로 한 사업구조 재편에 속도를 낼 것으로 보인다. SK네트웍스는 과거 SK매직과 AJ렌터카를 인수할 때도 기존 패션 사업과 LPG 충전소사업  유류 도매사업 등을 매각해 자금을 마련한 바 있다.
