포스코 배고파 빵 훔친 청년에게 취업 기회 줘
   
 스포츠서울 노태영 기자 배가 고파 마트에서 빵을 훔친 청년에게 포스코가 취업 기회를 제공했다.
포스코의 자회사인 포스코휴먼스는 취업 면접을 본 마트 절도 범인 A 35 씨에게 최종 합격 통보를 했다고 1일 밝혔다.
A씨는 지난달 18일 오전 2시 20분께 광주 북구 용봉동 한 마트에 침입해 빵 등 5만5000원 상당의 식품을 훔쳤다가 붙잡혔다.
지체 장애 6급인 그는 직장을 구하지 못하고 생활고에 시달리며 열흘 동안 굶다가 배고픔을 참지 못해 범행을 저질렀다.
언론을 통해 관련 소식을 접한 포스코휴먼스 측은 A씨에게 취업 기회를 제공하기로 했다.
A씨는 4일부터 포항으로 출근  포스코 제철공장 등에서 세탁물을 수거하는 업무를 수행할 예정이다.
채용 조건은 3개월 수습 후 만 60세 정년이 보장되는 정직원 채용이다. 회사 측은 연봉 이외에도 주거비용 300만원을 지원한다.
이상근 포스코휴먼스 경영지원그룹장은 “‘더불어 함께 발전하는 기업 시민’이라는 포스코 경영이념을 어떻게 실현할지 고민하던 중 A씨의 사연을 접해 취업 기회를 제공하게 됐다”며 “회사생활에 적응할 수 있도록 돕겠다”고 말했다.
포스코휴먼스는 포스코가 장애인에게 양질의 일자리를 제공하기 위해 설립한 국내 1호 자회사형 장애인 표준사업장이다. 670여명의 직원 중 280명은 지체·지적·시각·청각 장애인이다.
