10월 수출도 14.7%↓…11개월 연속 내림세
   
10월 수출액이 45개월 만에 최대폭으로 떨어지면서   11개월 연속 내림세를 이어가게 됐습니다.
열한 달 연속 수출이 하락한건  저유가 쇼크가 있었던  2016년 이후 처음입니다.
정부는 수출 하락세가 저점을 찍었다고 강조했습니다.
이승훈 기자가 보도합니다.
 리포트 
10월 수출액은  467억 8천만 달러입니다.
지난해 같은 기간에 비해  14.7% 나 감소했습니다.
지난 2016년 1월 이후  45개월 만에  가장 큰 폭의 감소세로 11개월 연속 내림세입니다.
수출 하락의 가장 큰 원인은 역시 반도체입니다.
단가 하락의 영향으로 지난해에 비해 수출액이 32.1%나 감소했습니다.
또 석유화학과 석유제품도 각각 20% 넘게 줄었습니다.
선박과 컴퓨터   그리고 바이오헬스 같은 신성장 품목의 호조세가 그나마 위안입니다.
세계 경제 둔화로 신흥 시장을 뺀  주요 국가로의 수출이 모두 줄었고  특히 미중 무역 분쟁속에 대중 수출액은 16.9% 대미 수출도 8.4%나 감소했습니다.
일본에 대한 수출액도 13.8% 줄었지만   일본 수출 규제 의 영향은 제한적이라고 산업부는 설명했습니다.
 박태성 산업부 무역투자실장    3개 수출규제 품목의 경우 7 10월 전체 대일 수입에서 차지하는 비중이 낮고  현재까지 관련 산업의 실제 생산 차질로 연결된 사례는 없는 상황입니다.  
지난달 수입액은  413억 9천만 달러로  무역수지는 93개월 연속 흑자입니다.
산업부는  반도체 업황이 개선되고  미중 무역 분쟁 우려가 다소 완화될 것으로 기대되는 만큼   수출 하락폭은 10월이  최저점이 될 것이라고 분석습니다.
다음달부터 수출 회복세가 나타나   내년 상반기 쯤에는 전체 수출액이 반등 할 수 있을 것이라고 산업부는 전망하고 있습니다.
KBS 뉴스 이승훈입니다.
