수출 11개월째 뒷걸음질…정부 총력지원
   
미중 무역 분쟁 등 대외 여건이 나빠지면서 수출이 11개월 연속 감소세를 보였습니다.
올해 남은 두달 개선된다 하더라도 연간 수출은 감소세가 불가피할 것으로 보이는데요.
정부는 내년 1분기에 플러스로 돌아설 것으로 전망했습니다.
윤선희 기자입니다.
 기자 
지난 달 수출은 467억 8 000만 달러로 지난해 같은 달보다 15% 가까이 줄었습니다.
감소세는 지난해 12월부터 11개월째 이어졌습니다.
미·중 무역분쟁으로 세계 교역이 둔화한 상황에서  주력 품목인 반도체 수출에 낀 먹구름이 걷히지 않고 있기 때문입니다.
지난달 반도체 수출은 30％ 넘게 줄었고  석유제품은 26％ 감소했습니다.
여기에 지난해 10월 역대 2위 수출 실적에 따른 기저효과까지 더해져 감소폭은 3년 9개월 만에 가장 컸습니다.
이로써 연간 수출은 3년 만에 감소세 전환이 불가피해졌습니다.
다행스러운 건 지난 7월부터 이어진 일본 수출 규제 영향은 두드러지지 않았습니다.
 박태성   산업통상자원부 무역투자실장   일본의 대한국 수출 감소폭은 15.9% 감소로 나타난 반면 대일본 감소는 6%에 그치고 있어서 우리보다 일본이 더 큰 영향을 받고 있는 것으로… 
하지만  하루 평균 수출액이 2개월 연속 20억 달러대를 유지하고 반도체 수출 물량이 4개월째 증가하는 등 긍정적인 시그널도 감지됩니다.
정부도 수출이 지난 달을 바닥으로 점차 개선세를 보일 것으로 기대했습니다.
 성윤모   산업통상자원부 장관   반도체 가격 회복  수주 선박의 인도 본격화 등이 뒷받침된다면 내년 1분기에는 플러스로 전환될 것으로 기대됩니다. 
정부는 연말까지 수출금융 60조원을 투입하고  내년 수출계약기반 특별 보증 규모를 4배 늘려 수출 회복 지원에 총력을 기울일 방침입니다.
연합뉴스TV 윤선희입니다.
