‘네모파트너즈 POC’ 52시간제 시행…중소·중견기업 실질적 대응책 제시
   
 머니투데이 중기 창업팀 고문순 기자  “주 52시간제 도입에 발맞춰 조직의 특성에 맞는 실질적인 대응 준비가 뒷받침 되어야만 업무 효율성 강화를 이끌어낼 수 있습니다.” 네모파트너즈 POC 김석집 대표의 말이다.
김석집 대표 사진제공 네모파트너즈 POC
종합컨설팅기업 네모파트너즈 POC는 국내 기업들의 성공적인 ‘주 52시간 근로제’ 도입을 돕기 위해 ‘52시간제 대응센터’를 가동하고 있다.
2000년 설립된 네모파트너즈 POC는 지난 20년 간 국내외 기업 및 투자 금융 기관을 대상으로 1 000여 개의 다양한 프로젝트를 수행해왔다. 전략  인사조직  가치개선  인재개발  운영혁신  빅데이터  해외 진출 등 다양한 부분에 있어 다년간의 노하우와 네트워크를 활용해 고객사에게 최적의 컨설팅 서비스를 제공하고 있다.
네모파트너즈 POC는 내년부터 300인 미만 50인 이상 사업장에도 적용되는 ‘주52시간제 근로’ 시행에 따라 많은 중소 중견기업이 대안 수립에 어려움을 겪고 있다고 판단  실질적인 도움을 주기 위해 대응 센터 가동을 시작했다.
네모파트너즈 POC는 시간관리  업무관리  성과관리  동기부여  리더십과 조직문화 등의 측면에서 해당 기업이 어떠한 문제점을 안고 있는지 점검해 보고서를 무료로 제공한다.
이후 직무분석  유연근무제 설계  생산직 교대제 개선 및 포괄임금제 개선  IT 기반 52시간제 관리시스템 도입  성과관리 제도 개선  조직구조 개선 등 다양한 방면의 대응 방안을 제시해주고 있다.
 위 근무시간 축소에 따른 성과 변화 아래 주 52시간제 대응을 위한 과제 리스트 사진제공 네모파트너즈 POC
실제로 네모파트너즈 POC가 중소 중견기업을 대상으로 52시간제 준비도를 진단한 결과  총 216개 기업의 평균 점수는 총 50점 100점 만점 이며 영역별로 시간관리 43점  업무관리 52점  성과관리 51점  동기부여 50점  리더십 조직문화 53점으로 나타났다. 대부분의 기업이 시간관리에 대한 준비가 가장 미흡했다.
또한 주 52시간 근무제 적용에 따라 조직장들이 과거에 비해 더 큰 리더십을 요구받고 있는 데 대해  64.4%가 변화하는 경영환경에 따라 그에 맞는 리더십 교육을 조직장들에게 시키지 못 하는 것으로 나타난다. 리더십 역량 수준 역시 전체 평균 2.91로 3점에 못 미치게 나타났다.
네모파트너즈 POC의 진단 결과에 따르면 중소 중견기업들은 아직 주 52시간제 근무제에 대해 준비가 미흡하며  시간관리  업무관리  성과관리  동기부여  리더십 조직문화의 총 5개 영역에서 어떻게 준비되고 있는지 진단하고 근본적인 대응 방안을 마련할 필요가 있다.
김 대표는 “근무 시간이라는 표면적인 요소에만 포커스를 맞출 게 아니라 구성원 개인의 역량 점검과 관리  리더와의 커뮤니케이션  조직 문화 점검 등 수면 아래에 있는 주요한 사항에 대한 점검이 선행돼야만 한다”고 강조했다.
네모파트너즈 POC의 52시간제 대응센터는 다년간의 노하우를 갖춘 전문가들이 최적의 솔루션을 제시하며 단순 노무 관점의 자문이 아닌  경영 전반의 개선을 이끌 수 있는 원스톱 서비스를 제공한다는 점에서 차별적 경쟁력을 가진다.
한편 네모파트너즈 POC는 자동차  건설  화학  유통  식품  바이오  서비스  IT  금융 등 다양한 산업군의 고객사들을 대상으로 600여 개 이상의 프로젝트를 성공적으로 수행해왔으며 특히 중소 중견기업들이 급변하는 경영환경에 효과적으로 대응할 수 있도록 조직성장을 견인해왔다.
