삼성전자 50년…이재용 “상생으로 100년 기업 만들자”
   
 정상에 올랐을 때 변신하라 
1969년 삼성전자 공업주식 회사를 창립한 고 이병철 선대회장이 한 말입니다.
이건희 회장은 그 유명한 프랑크푸르트 선언에서 마누라와 자식만 빼고 다 바꾸라며 품질 경영을 시작했죠.
오늘 삼성전자 50주년을 맞은 이재용 부회장은 어떤 포부를 밝혔는지 김지환 기자가 보도합니다.
 리포트 
창립 50주년 기념식에 삼성전자 직원 500여 명이 모였습니다.
이재용 부회장은 영상 메시지에서  미래 세대에 물려줄 100년 기업을 만들기 위해 함께 성장하자 고 말했습니다.
전 임직원에게 낸 첫 공개 메시지에서  상생 을 강조한 겁니다.
이 부회장은 행사에 참석하는 대신 일본 출장길에 올라 신사업 구상에 나섰습니다.
 이재용   삼성전자 부회장  지난 4월  
 같이 나누고 함께 성장하는 것이야말로 세계 최고를 위한 도전을 멈추게 하지 않는 힘이라는 게 제 개인적인 믿음…  
1969년  종업원 36명으로 시작한 삼성전자는 반세기 만에 매출 244조 원  임직원 30만 명이 넘는 글로벌 기업으로 성장했습니다.
반도체 사업 진출을 발표한 고 이병철 선대회장의 도쿄선언  이건희 회장의 신경영 선언이 기폭제가 됐습니다.
 이건희   삼성전자 회장  1993년  
 극단적으로 얘기해서 농담이 아니야. 마누라  자식 빼놓고 다 바꿔봐. 
반도체  스마트폰 등 세계 1위 품목만 12개에 달합니다.
 앞으로 100년 기업이 되기 위해서는 삼성전자가 인공지능과 5G 등을 미래 성장동력으로 삼아야 한다는 목소리가 나옵니다.
