가스공사 대구 개최 국제 창업경진대회 ‘2019 CBC코리아’ 지원
   
지난달 30일 대구 경북대학교에서 열린 국제 창업경진대회 ‘2019 CBC코리아’ 참가자들이 기념촬영하고 있다. 한국가스공사 제공
 이데일리 김형욱 기자  한국가스공사 036460 는 지난달 30일 대구 경북대학교에서 열린 국제 창업경진대회 ‘2019 CBC코리아’를 지원했다고 밝혔다.
CBC는 덴마크 비영리단체 CKO가 주최하는 국제 창업경진대회다. 경북대 문화산업연구소와 김원길 창업스쿨이 국내 대회를 주관했다. 2020년 CBC 국제 결선에 참가할 한국 대표 선발전이기도 하다. 이날 경진대회는 72개 지원 팀 중 서류심사를 통과한 12개 팀이 경합을 벌여 내년 대회에 참가할 2개 팀을 가렸다.
가스공사는 정부가 천연가스 국내 공급을 위해 1983년 설립한 시장형 공기업이다. 2014년 대구 이전 이후 다양한 지역사회 활동을 펼치고 있다. 가스공사 관계자는 “이번 대회뿐 아니라 대구에서 여는 다양한 창업경진대회와 연계해 다양한 스타트업의 해외 진출을 지원할 것”이라고 말했다.
