노영민 윤석열 잘하고 있다…조국 수사 원칙대로 한 것
   
 머니투데이 최경민 유효송  기자    the300  윤석열에 대해 의심하지 않는다  
 서울 뉴시스 이종철 기자    노영민 청와대 비서실장이 1일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다. 2019.11.01.  jc4321 newsis.com
노영민 대통령비서실장은  윤석열 검찰총장이 독립적으로 잘 하고 있다 고 밝혔다.
노 실장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서 검찰의 조국 전 법무부 장관 관련 수사에 대해  검찰이 법과 원칙대로 했다고 생각한다 라며 이같이 말했다.
노 실장은  윤 총장이 살아있는 권력에 대해  수사 하는 것에 대해 의심하지 않는다 며  그렇지만 검찰 내부 개혁은 쉽지 않다 고 설명했다.
김정재 자유한국당 의원이  윤 총장이 잘 하고 있는데 공수처가 왜 필요한가 라는 취지로 질의하자  노 실장은  문재인 정권 하에서는 그렇지만 앞으로 들어설 정권에 따라서는 그것을 보장할 수 없다 고 답했다.
노 실장은  노무현 정권 때도 민주주의가 후퇴할 것이라고 생각해본 적이 없다 고 말했다. 검찰 개혁을 제도적으로 완료해야 한다는 의지를 피력한 셈이다.
