공직자 외부 강의 내년부턴 사례금 받을때만 신고하면 된다
   
 부정청탁 금지법  일부개정안 본회의 통과
박은정 국민권익위원장이 지난해 7월26일 서울 세종로 정부서울청사에서 1 483개 공공기관을 대상으로 청탁금지법이 시행된 2016년 9월28일부터 올해 4월말까지 있었던 해외출장에 대한 지원실태 점검결과를 발표하고 있다.2018.7.26 뉴스1 © News1 허경 기자
 서울 뉴스1  김세현 기자   공직자가 앞으로 외부 기관에서 강의·강연·기고할 때에는 사례금을 받는 경우에만 신고하면 된다.
국민권익위원회는 지난달 31일 이런 내용을 담은  소관법령 청탁금지법의 일부개정안  청탁금지법 이 국회 본회의에서 의결돼 내년 5월부터 시행된다고 1일 밝혔다.
이번 개정안에는 공직자의 강의·강연·기고 등 기존의 범위를 유지하되  이중 사례금을 받는 경우로 신고 대상을 한정했다.
아울러 기존엔 신고 기한을 외부 강의 등을 하기 전으로 정했지만  개정안은 강의 등을 마친 날부터 10일 이내까지 하도록 했다.
권익위는 이번 개정 배경과 관련해 청탁금지법이 당초 규율하고자 했던 초과 사례금 수수 관련 사안이 아닌 미신고 및 지연 신고가 대부분이었던 점을 들었다. 실제로 전체 외부 강의 관련 신고 중 98.7%로 대다수를 차지한 것으로 나타났다.
이에 권익위는  이번 개정안이 외부강의 등을 금품수수 창구로 악용하는 행위를 예방하면서도 공직자 등과 각급 기관이 보다 효율적으로 법을 준수하도록 할 수 있는 방안이라고 판단했다 며  국회의 단계별 논의 과정을 지원해 왔다 고 설명했다.
