취재제한 했으면 박종철 사건도 묻혔을 것 커지는 우려
   
오보를 한 기자의 검찰청 출입을 제한하겠다는 법무부 방침에  그런 식이면 박종철 고문 치사 사건도 묻혔을 것 이라는 우려가 커지고 있습니다. 야당은  문재인 정부의 천박한 언론관 을 드러낸 것이라고 비판했고 여당에서도  말이 안되는 소리 라는 지적이 이어지고 있습니다.
김보건 기자입니다.
 리포트 
법무부의 기자 출입 통제 방침에 검찰 출입 기자단은 법무부를 항의 방문했습니다. 1987년 박종철 치사사건을 특종보도했던 전직 언론인 신성호 교수는  이런 법무부 훈령이 적용됐다면 박종철 고문치사 사건도 묻혔을 것 이라고 말했습니다.
국회 법사위 소속인 민주당 금태섭 의원도  국가가 취재를 재단하면 큰 일이 난다 며  취재의 자유는 최대한 보장돼야 한다 고 했습니다. 야당은  조국 전 장관 소환을 앞두고 수사 보도를 위축시켜 정권의 치부를 가리려는 의도 라고 비판했습니다.
나경원   자유한국당 원내대표
 천박한 언론관에서 시작된다고 봅니다. 정권에 불리한 수사가 진행될 경우 이것이 밖으로 못 새어나가게 막으려고 조선총독부 수준의 일을 벌이는 것이라고… 
청와대는 조국 논란과는 무관하다면서도  수정 가능성을 내비쳤습니다.
노영민   대통령비서실장
 개혁안에 대해서는 아마 앞으로 좀 더 논의가 있지 않을까 그렇게 생각하고 있습니다. 
TV조선 김보건 입니다.
