한일 의원들 “양국관계 미래지향적으로…정상회담 조속 개최 촉구”
   
한국과 일본 국회의원들이 악화된 한일 관계를 풀기 위해 문재인 대통령과 아베 신조 安倍晋三  일본 총리에게 정상회담을 촉구하는 공동 성명을 1일 발표했다. 다만 징용문제등 한일 갈등 해결 방식에는 양측간 시각차가 존재했다.
1일 일본 도쿄 중의원회관에서 열린 제42회 한일·일한 의원연맹 합동 총회에 모인 양국 의원 151명 한국 41  일본 110 은 공동 성명에서 “양국 관계를 미래지향적으로 바꿔 나가기 위해 양국 정상회담 및 고위급 회담이 조속히 개최 되도록 촉구하기로 했다”고 밝혔다. 윤상현 의원 자유한국당 은 회의 후 기자와 만나 “한일군사정보보호협정 GSOMIA·지소미아 의 효력이 사라지는 23일 전에 정상회담이 필요하다는 것을 에토 세이시로 衛藤征士郞  자민당 외교조사회장에게 전했고 에토 회장도 아베 총리에게 전할 뜻을 밝혔다”고 말했다. 한국 의원들은 귀국 후 이낙연 국무총리를 통해 문 대통령에게 전하기로 했다.
그러나 의원들은 이날 강제징용 문제에 대해서 양국간 이견으로 구체적인 해법을 성명에 담지 못했다. 이날 일본 측에서는 7월 일본의 반도체 소재 3개 품목에 대한 수출 규제 조치를 강제징용 해법과 맞바꿀 수 있는 ‘거래 대상’으로 언급했다. 가와무라 다케오 河村建夫  일한의원연맹 간사장은 “강제징용 문제가 해결이 되면 수출 규제 문제도 해결될 것”이라며 두 차례 강조했다. 이는 일본 경제산업성이 “수출 규제 조치가 강제 징용에 대한 보복 조치가 아닌  한국 측의 부적절한 사안 때문”이라고 밝힌 것과 상반된다.
한편 이낙연 국무총리는 이날 윤호중 의원이 대독한 한일·일한 의원연맹 합동총회 축사에서 “한일관계도 레이와의 뜻 그대로 ‘아름다운 조화’를 이루며 발전하기를 소망한다”고 밝혔다. 또 ‘정치는 가능성의 예술’이라고 말한 독일 재상 비스마르크의 말을 인용하며 “한일양국 정부와 의원연맹이 이번에 ‘가능성의 예술’을 함께 창조하기를 기대한다”고 했다.
2년 전 일본에서 열린 총회에 축사를 보낸바 있는 아베 총리는 이날 행사에 따로 축사를 보내지 않았다. 이에 대해 가와무라 간사장은 “총리관저에 요청했지만 답을 얻지 못했다”며 “ 총리 측이 강제징용 해법을 위한 한국 측의 구체적인 움직임을 원했다”고 말했다.
