이자스민 전 의원 한국당 나와 정의당행…곧 영입 발표
   
필리핀 출신의 이자스민 전 의원  2012년 새누리당이 이주민 여성 몫의 비례대표 후보로 영입했던 인물이죠. 이 전 의원이 한국당에서 나와 곧 정의당에 입당할 것으로 보입니다.
유한울 기자입니다.
 기자 
2012년 19대 총선 당시 새누리당은 필리핀 출신인 이자스민 씨를 비례대표 국회의원에 당선시켰습니다.
최초의 이주민 출신 국회의원으로 주로 다문화 가정과 관련한 입법 활동을 했습니다.
4년 뒤 20대 총선에서도 재선을 노렸지만 
 이자스민 전 새누리당 의원  JTBC  뉴스현장    2016년    국회에서 제가 해왔던 일을 4년 동안 계속해서 이어갈 수 있었으면… 
새누리당은 공천을 주지 않았습니다.
이 전 의원은 자유한국당으로 당명이 바뀐 뒤에도 당적을 유지했지만  지난주 결국 탈당했습니다.
최근 정의당 관계자들과 만나 입당 논의를 한 것으로 전해졌습니다.
정의당 핵심 관계자는  이 전 의원이 심상정 대표와 만났고 조만간 영입 발표가 있을 것으로 안다 고 밝혔습니다.
이 전 의원이 정의당을 선택한 데에는 한국당에 대한 실망이 크게 작용했다고 주변 사람들은 전했습니다.
의원이 된 직후부터 온라인 공간 등에서 각종 인종 차별성 공격을 받았지만 
 이자스민 전 새누리당 의원  2012년    다른 다문화 가정 구성원들이 오히려 이 일로 인해서 더 많은 상처를 받게 될까봐… 
당이 제대로 방어해주지 않았고  특히 지난해부터 한국당이 외국인 노동자를 차별하는 법안을 잇따라 발의하면서 설 자리가 더욱 좁아졌다는 것입니다.
당 안팎에서는  19대 총선 승리에는 이 전 의원이 가진 상징성이 큰 몫을 했는데 이용만 하고 버린 셈 이라는 지적도 나왔습니다.
