노영민 윤석열의 文 면담 요청조국 부적격 의견전달 없었다
   
 머니투데이 최경민 유효송  기자    the300 일각 의혹 제기에 대해 모두  그런적 없다  
 서울 뉴시스 이종철 기자    노영민 청와대 비서실장이 1일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다. 2019.11.01.  jc4321 newsis.com
청와대가 윤석열 검찰총장이  조국은 법무부 장관에 부적격 이라고 의견을 전달했다는 설  윤 총장이 문재인 대통령에 면담을 요청했다는 설 모두를 부인했다.
노영민 대통령비서실장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서 정점식 자유한국당 의원의  윤 총장으로부터 조 전 장관이 부적격이라는 의견을 전달받았다고 보고 받은 적이 있나 라는 질문에 대해  없다 고 답했다.
정 의원은  윤 총장이  조 전 장관 임명 건으로  대통령 면담을 요청했다는 말을 들은 적은 있나 라고 질의했고  노 실장은  그것도 없다 고 밝혔다.
정 의원은  결국 면담 요청 보고가 없었다고 봐도 되는건가 라고 했고  노 실장은  일단 제가 아는 한 그렇다 고 말했다. 노 실장은 특정인이 대통령에게 면담을 요청하면 비서실장에게 보고가 들어오는지 여부에 대해서는  그렇다 고 답했다.
정 의원은 유시민 노무현재단 이사장의 말을 인용하며  검찰총장이 면담을 요청하니까 대통령과의 면담을 주선해 달라고 요청을 특정인이 한 적이 있나 라고 질의했고  노 실장은  저에게 그런 요청을 한 사람이 없었다 고 밝혔다.
한편 유 이사장은 최근 유튜브 방송  알릴레오 라이브 를 통해 윤 총장이 문재인 대통령의 측근인 청와대 외부인사에게 조 전 장관에 대한 부적격 의견을 전하면서 문 대통령에게 대면 보고할 수 있는 자리를 마련해달라고 요청한 사실이 있다고 말했다.
