靑 조국 사태는 결론적 실패...北 발사체에는 우리도 미사일 시험
   
노영민  조국 전 장관  결론적으로 인사 실패 
野  조국 전 장관 검증 실패 책임론으로 공세
대통령 비서실장과 안보실장  정책실장이 국회 국정감사에 모두 출석했습니다.
조국 전 장관 인사 검증 책임 문제가 쟁점이 됐는데 결론적으로는 실패였다며 수차례 고개를 숙였습니다.
북한의 발사체 발사에 대해서는 우리도 북한 못지않게 시험 발사를 하고 있다면서 안보 실패가 아니라고 반박했습니다.
김영수 기자가 보도합니다.
 기자 
노영민 대통령 비서실장은 이른바  조국 전 장관 사태 가 인사 실패라는 야당의 지적에 결론적으로 그렇게 됐다며 무한 책임을 느낀다고 밝혔습니다.
그렇지만 문 대통령을 직접 거론한 비판에는 말을 아끼지 않았습니다.
 김정재   자유한국당 의원   말 힘들게 하지 마세요. 대통령 닮아가십니까  왜 그러세요. 합법적 불공정이니 뭐니…. 
 노영민   대통령 비서실장   아니 무슨 말씀을 그렇게 하십니까  대통령 닮아간다는 게 무슨 말입니까  
야당 의원들은 국정감사 내내 검증 책임론으로 공세를 이어갔고 
 오신환   바른미래당 의원   했냐고 묻는 거에요. 제대로 했냐고  제대로 해서 이 난리를 피게 했냐고요. 
 김외숙   청와대 인사수석   의원님의 질책은 아프게 받아들이겠습니다. 
여당에서는 나경원 자유한국당 원내대표 딸의 특혜 의혹으로 역공을 폈습니다.
 박경미   더불어민주당 의원    형평성을 맞추려면  야당 원내대표 딸과 관련해 성신여대 입학처와 교무처 압수수색 하고  당시 총장  입시 때 면접했던 교수들  성적 올려준 교수들 모두 소환해야 합니다. 
하루 전 있었던 북한의 발사체 발사와 한반도 평화 프로세스도 쟁점이 됐습니다.
정의용 국가안보실장은 북한의 미사일 시험은 위중한 위협이 아니고 9·19 군사합의 위반으로 보지도 않는다며 안보 무능 비판에 선을 그었습니다.
 정의용   국가안보실장   상세하게 밝힐 수는 없습니다만 북한 못지않게 북한보다 적지 않게 미사일 시험 발사를 하고 있습니다. 
군인권센터에서 공개해 논란이 된 이른바  계엄문건 에 대해 정의용 실장은 문건의 진위에 대한 확신이 없다고 말했고 노영민 실장은 아주 심각하게 본다고 답했습니다.
또  북한이 대통령 모친상에 보낸 조의문에 조만간 답신할 예정이라며 남북 간 소통을 이어가겠다는 계획을 밝혔습니다.
YTN 김영수입니다.
