정의용 금강산 논의 의미 있는 진전 없어 실망
   
정의용 국가안보실장이 1일 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 권호욱 선임기자
정의용 청와대 국가안보실장은 1일 김정은 북한 국무위원장의 금강산 남측 시설 철거 지시에 대해 “북측과 소통은 계속하고 있지만  의미 있는 진전이 없어 실망하고 있다”고 밝혔다.
정 실장은 이날 국회 운영위원회 청와대 국정감사에 출석해 “금강산 시설은 단순한 관광만이 아니고 이산가족 상봉 등 남북관계에서 아주 상징적인 장소이기 때문에 최근에 북측의 이런 조치에 대해 매우 실망스럽게 생각하고 있다”고 말했다. 다만 “북측도 ‘남측과 협의해 하겠다’는 점을 분명히 하고 있기 때문에 그러한 북측 입장을 충분히 감안해 이 문제가 원만히 해결될 수 있도록 하겠다”고 했다.
정 실장은 최근 남북관계가 정체된 것은 북한이 남북관계 개선보다 북·미 협상에 우선순위를 두기 때문이라고 분석했다. 그러면서 “북미 협상은 조만간 재개될 것으로 기대한다”고 밝혔다.
북한이 전날 초대형 방사포 시험사격을 한 데 대해선 “지금 북한이 개발하고 있는 미사일 능력은 우리 안보에 아주 위중한 위협이 된다고 보지는 않는다”며 “우리는 북한 못지 않게  북한보다 적지 않게 미사일 발사 시험을 하고 있다”고 말했다.
한일군사정보보호협정 GSOMIA  종료에 대해선 “강제징용 문제의 근본 원인을 제공한 일본이 우리더러 문제를 해결하라는 것은 얼토당토 않다”며 “우리가 매우 현실적인 안을 제의했지만  일본 입장에 추호도 변함이 없다. 우리 정부가 그 이상 일본 정부에 양보할 수는 없다”고 밝혔다.
