靑 文대통령 이틀 후 있을 순방 준비로 모친 삼우제 불참
   
방콕 방문 전까지 순방 준비 몰두할듯
문재인 대통령이 지난달 31일 오전 부산 남천성당에서 어머니 고 강한옥 여사의 운구행렬 중 눈물을 닦고 있다. 왼쪽은 김정숙 여사. 2019.10.31 뉴스1 © News1 박세연 기자
 서울 뉴스1  김세현 기자   문재인 대통령이 2일 예정된 고 故  강한옥 여사의 삼우제에 참석하지 못할 예정이다.
고민정 대변인은 이날 오후 기자들에게 문자메시지를 보내  문 대통령이 오는 3일 오전 태국에서 열리는 아세안 순방 준비 관계 등으로 삼우제에 가지 못하게 됐다 고 밝혔다.
문 대통령은 오는 주말 별다른 일정 없이 4일 태국 방콕에서 개최되는 아세안 3 한·중·일  정상회의와 동아시아정상회의 EAS  참석 준비에 몰두할 전망이다.
앞서 문 대통령은 지난달 29일 숙환으로 별세한 모친의 장례를 3일간 치른 직후 청와대로 복귀해 국정에 매진하겠단 의지를 보인 바 있다.
문 대통령은 장례 기간에도 국정 공백을 우려  여권 인사는 물론 청와대 참모진의 문상까지 엄중히 막기도 했다.
