유시민 검찰이 보기엔 계엄령 문건이 사립대 표창장보다 못한 것
   
 황교안 당시 대통령 권한대행  계엄 문건 진짜 몰랐을 수도 
유시민 노무현재단 이사장. 유튜브  유시민의 알릴레오 방송 캡처  2019.10.29 뉴스1
 서울 뉴스1  장은지 기자   유시민 노무현재단 이사장이 옛 국군기무사령부가 작성한  촛불 계엄령  문건 수사를 검찰이  덮었다 는 의혹을 제기하면서  검찰이 보기에는  계엄령 문건 수사가  사립대 표창장 수사보다 더 못한 것이다 라고 말했다.
유 이사장은 1일 유튜브 방송  유시민의 알릴레오 에서   검찰이  12·12사태 때 신군부하고 비슷하다 며 이렇게 말했다. 기소 중지 처분이 내려진 계엄 문건 수사와 조국 전 법무부 장관 일가에 대한 검찰의 전방위적 수사를 비교한 것.
이날 출연자인 전우용 역사학자가  검찰이 제대로 수사하지 않는 이유는 멘탈이 비슷해서 그렇고   계엄령  생각에 공감해서다 라고 말하자  유 이사장은  검찰에도 그런 사고방식이 있고 그러니 이렇게 불기소하는 것이죠 라고 공감했다.
그러면서   검찰 입장에선 조현천 전 기무사령관이 도망갔다. 잘됐다 싶었던 것  고 말했다.
유 이사장은  기무사령관 조현천이 미국으로 도주했다는 이유 한 가지만으로 덮어버린 합동조사단과 서울중앙지검 검사들의 행태에 대해선 정말 최소한 무슨 설명이라도 있어야 한다 고 목소리를 높였다.
그러면서  조선 시대로 가면 의금부에서 이런 수준의 역모를 이만큼  무르게  처리한 전례가 있느냐 고 반문했다.
윤석열 당시 서울중앙지검장도 겨냥했다. 유 이사장은 최근 군인권센터가 공개한 불기소 이유 통지서를 직접 들고나와 검찰의 의도적으로 수사를 덮었다고 의혹을 제기했다.
조현천 전 기무사령관을 기소 중지하고 박근혜 전 대통령 등에 대해 참고인 중지를 한 불기소 이유통지서에 당시 윤석열 서울중앙지검장의 직인이 찍혀있는 점을 짚었다. 유 이사장은  서울중앙지검장의 직인 때문에 시끄러운데  조현천이 도망갔다고 기소 중지하고 참고인중지시키고 올스톱시켰다 며  중앙지검장이 대통령 하명 수사를 이렇게 하느냐 고 분개했다.
한편 황교안 당시 대통령 권한대행 자유한국당 대표 이 계엄 문건 작성에 대해 몰랐다고 해명한 데 대해선  황교안이 진짜 몰랐을 수도 있겠네 라고 언급했다.
유 이사장은  당시 박근혜 전 대통령의 탄핵이 기각되고 진보가 난동을 부리면 계엄령을 선포하고 민심 수습 차원에서 내각을 전면개편한다는 소문이 있었다 며  그렇다면 그때 황교안 대행은 이미 총래를 오래 한 사람이라 어차피 내각 총사퇴하면 물러날 것이기에  황교안과는 계엄에 대해  상의를 안 해도 된다고 했을 수도 있겠다 고 했다.
김 변호사가  박근혜 대통령이 탄핵 기각으로 돌아오면 황교안은 물러날 사람이고 어차피 나갈 사람이니 몰랐을 것 이라고 말했다. 그러자 유 이사장은  어차피 나갈 사람이라는 맥락에서 보면 황교안이 계엄에 대해 못 들었다고 한 말은 사실일 수도 있겠다 라면서  황교안이 진짜 몰랐을 수 있겠다는 생각이 확 든다. 오늘 내가 엄청  황교안을  쉴드 쳐준 것 이라고 부연했다.
