靑 文대통령 퇴임 후 사저 경호 위한 예산 편성…지역은 미정
   
경호처  내년 예산안에 22억 편성…MBC 보도
 집권 3년 차 사저 예산 편성은 통상적 절차 
 사저 지역은 확정 안돼 …現 경남 양산 유력
 부산 뉴시스 경남 양산시 매곡동에 위치한 문재인 대통령 사저의 옛 모습.  사진 뉴시스DB  2012.04.08 
 서울 뉴시스 김태규 기자   청와대는 문재인 대통령의 퇴임 이후 지낼 사저의 경호시설을 위한 예산을 편성했다고 1일 밝혔다.
고민정 청와대 대변인은 이날 출입기자단에 문자메시지를 보내  매 정부마다 3년차 쯤 경호 시설 준비를 위해 예산을 편성하는 통상적인 절차가 진행된다 고 밝혔다.
MBC는 이날 뉴스데스크에서 대통령 경호처가 내년도 예산안에 업무시설용 부지 취득 명목으로 22억 1700만원을 편성했다고 보도했다. 퇴임 후 양산 사저에 살기 위해서는 경호원 숙소 마련 등의 목적으로 예산이 필요하다는 것이다.
문 대통령은 퇴임 후 현재 사저가 있는 경남 양산에 내려가 살겠다는 뜻을 공공연하게 밝혀왔다. 참여정부 시절 청와대 근무를 끝내고 지낼 목적으로 현재의 양산 사저를 마련했다.
고향인 부산보다는 인근 시골로 들어가 청와대 근무로 지친 심신을 달래기 위해 양산에 사저를 마련했다는 대목은 자서전  운명 에 자세히 소개 돼 있다. 변호사 사무실로의 출퇴근이 가능하면서 가끔 노무현 대통령이 있는 봉하를 방문하기에 적합한 곳으로 양산을 택했다.
문 대통령은 취임 후에도 휴가 때면 양산 사저로 내려가 휴식을 취해 왔다. 하지만 현재의 사저 인근이 경호에 취약해 경호처는 매 휴가 때마다 난색을 표해왔다. 사방이 트여 있어 경호 조건으로는 최악에 해당한다는 이유에서였다.
퇴임 후 현재의 양산 사저에서 지내기 위해서는 불리한 경호 조건을 보완하기 위한 시설물 설치와 별도의 경호원 숙소가 불가피할 것으로 보인다.
다만 고 대변인은  퇴임 후 어떤 지역으로 내려 가게 될지는 현재 확정되지 않았다 고 말했다.
