비하인드 뉴스 황교안 색소폰 그리고 리더십
   
비하인드뉴스를 시작하겠습니다. 최재원 기자가 나와 있습니다. 최 기자  첫 번째 키워드 볼까요.
  색소폰과 리더십
 기자 
첫 번째 키워드는   색소폰과 리더십   으로 정했습니다.
황교안 자유한국당 대표가 색소폰 연주했다는 소식이 있었는데 관련된 이야기인가 보죠 
 기자 
맞습니다. 황 대표의 오래된 취미라고 하죠.
한국당 공식 유튜브에 연주 영상을 올렸는데 제가 영상을 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다.
영상을 좀 보시면 데님셔츠에 조끼 차림을 하고 또 자막에는 손때묻은 옛 친구를 오랜만에 잡아봅니다라고 자막에 보이시죠.
검사 시절에 거의 독학으로 배웠고 음반도 냈었다고 합니다.
또 연주와 함께 자신이 어떻게 살아왔는지도 설명을 했는데 이런 말도 했습니다.
직접 들어보시죠.
 황교안 자유한국당 대표  출처  유튜브  오른소리     공안검사라고 하면 인권을 탄압하고 또 근로자들을 어렵게 하는 그런 사람으로 알고 있기도 한데요. 그것은 전적으로 오해입니다. 
공안검사에 대한 이미지 오해고 본인이 색소폰 연주도 한다. 뭔가 딱딱한 이미지를 벗고 좀 부드러운 이미지로 바꾸겠다 그런 의도로 읽히는군요.
 기자 
그런 맥락에서 앞으로 이런 영상을 매주 한 차례씩 올릴 거라고도 했습니다.
반응들을 제가 살펴봤는데요.
지지자들 중심으로 멋지십니다라는 호평들도 있었는데 또 여기에 대해 반대되는 반응들도 있었습니다.
이런 반응들인데.
한가하십니다  대표님. 이런 반응도 있었고 지금 인기 관리하자는 겁니까  강력한 리더십으로 웰빙한국당을 타파해도 모자랄 판에 같은 비판적인 목소리도 있었습니다.
최근 황 대표 리더십에 대한 문제제기가 계속되는 상황에서 한가로워 보인다는 지적이었습니다.
열흘 사이에 좀 여러 논란들이 있었는데 많이들 아시겠지만 표창장 수여 논란부터 공천 가산점 발언 논란 또 문 대통령 비하 동영상 논란 또 박찬주 전 대장 영입 논란까지 좀 일면서 지도부가 갈팡질팡한다라는 지적들이 있었습니다.
조국 전 장관이 물러나고 공격대상이 사라지니까 한국당의 헛발질이 계속된다라는 것들이었는데 여기에 대해서 홍준표 전 대표는 이런 비판도 했습니다.
국민들은 조국에게 들이댄 잣대를 야당에게도 똑같이 들이대고 있는데 지도부는 오락가락 갈팡질팡하면서 당이 혼돈 상태로 가고 있다라고 했습니다.
최재원 기자가 앞서 지적하기도 했지만 황 대표에 대한 리더십 문제 그동안 계속 또 지적돼오지 않았습니까  이와 관련해서 황 대표가 또 직접 언급을 했다고 하죠.
 기자 
그렇습니다. 오늘 기자들의 질문이 있었습니다  리더십 지적에 대해서. 여기에 대한 황 대표의 답변이 어땠는지 들어보시죠.
 황교안 자유한국당 대표   리더십이 왜 상처를 받고 있습니까…대표가 한마디 하면  아무 찍소리도 못 하는 여러분은 그런 정당을 희망하고 있습니까  
보시면 당 내부에서는 황 대표의 리더십이 시험대에 오른 것이다 이런 관측이 있는가 하면 황 대표 반대 세력들이 흔들기를 하고 있다라는 분석도 나오고 있습니다.
제가 관련해서 한 한국당 관계자에게 전화로 좀 의견을 물어봤는데 이런 답변을 들을 수가 있었습니다.
진짜 문제는 황 대표나 나경원 원내대표가 당내 소통 없이 독단적으로 의사결정을 하고 그게 실책으로 이어지고 있다는 점이라는 답변을 들을 수가 있었습니다.
알겠습니다. 다음 키워드 볼까요 
  모욕인지 칭찬인지…
 기자 
다음 키워드는   모욕인지 칭찬인지…   으로 정했습니다.
뭔가 헛갈리는 이야기인 모양인데 어떤 이야기입니까 
 기자 
조금 전 저희가 보도로도 소개를 해 드렸지만 청와대를 상대로 국회 운영위원회 국정감사가 있었습니다.
여기에서 노영민 비서실장과 한국당의 김정재 의원이 질문과 답변을 주고받는 과정에서 이런 장면이 있었습니다.
직접 보시죠.
 김정재 자유한국당 의원   청와대에 지금 가장 정점에 있는 실장님 제대로 책임지고  물러나라는 게 국민의 소리입니다. 무슨 제도  지금 제도 운운하십니까  말 힘들게 하지 마세요. 대통령 닮아가십니까  왜 그러세요. 
 노영민 대통령 비서실장   대통령 닮아간다는 게 무슨 말입니까  위원장님께서 이렇게  모욕적인 표현을 쓰는 것에 대해서 지적을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 
대통령 닮아간다  이 부분이군요. 이 말 때문에 언쟁이 붙게 된 거군요.
 기자 
그렇습니다. 언쟁이 또 한동안 이어졌는데 김 의원은 대통령에 대해서 한마디도 못 하는가라고 반발을 했고 여기에 대해서 노 실장도 대통령에 대해서 그렇게 함부로 말씀하시는 게 아니다라고 했습니다.
지켜보던 바른미래당의 하태경 의원이 여기에 대해서 칭찬한 걸로 생각하고 넘어가세요라고 끼어들기도 했습니다.
칭찬한 걸로 넘어가라. 그러니까 비서실장에게 대통령 닮았다고 한 게 칭찬 아니냐 그런 맥락이었던 것 같은데 그런데 내용 들어보면 저게 칭찬은 아니지 않습니까 
 기자 
그렇죠. 김정재 의원이 말 힘들게 하지 마라  대통령 닮아가냐라고 발언을 했고 이걸 거꾸로 얘기하면 대통령이 말을 힘들게 한다는 얘기가 되기 때문에 발언 맥락만 봐도 좀 칭찬으로 보기는 어렵습니다.
그런가 하면 노 실장은 좀 답변 도중에 수첩을 꺼내들고 보는 모습을 보이기도 했는데 김정재 의원은 이것도 문제를 삼았습니다.
이것도 영상으로 확인하시죠.
 김정재 자유한국당 의원   실장님 물러날 생각이 있느냐 없느냐 물었습니다. 
 노영민 대통령 비서실장   네. 그 물러나는 부분에 있어서도 역시… 
 김정재 자유한국당 의원   그것도 보고 읽겠다는 뜻입니까  
 노영민 대통령 비서실장   우리 참모진들에게… 
영상에서 확인하셨지만 노 실장 손에 수첩이 들려 있는 모습을 보셨을 텐데 이 문제의 수첩이 언론사 카메라에 포착이 되기도 했습니다.
이 수첩의 한 페이지를 보면 공정  정의 경제  인사 같은 키워드들이 보이고 특히 눈에 띄는 것은 지금 저렇게 빨간 글씨로 쓰여져 있는 재판 중 답변 곤란이라는 메모였습니다.
조국 전 장관에 대한 질문에 대비한 답변으로 보이는데 실제로 노 실장은 조 전 장관 관련 답변에 대해서 재판 중인 사안에 대해 답변하기 힘들다라고 답하기도 했습니다.
알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 비하인드뉴스 최재원 기자였습니다.
