노영민 대통령 닮아가냐는 野의원에 함부로 말하지 말라종합
   
운영위 국감서 김정재 노영민 설전
송언석   기재부 후배  이호승 수석과 기싸움… 어휴  한숨·호통도
 서울 연합뉴스  김동호 김여솔 홍규빈 기자   국회 운영위원회의 1일 청와대 국정감사에서 자유한국당 김정재 의원의 문재인 대통령 관련 언급을 놓고 김 의원과 노영민 대통령 비서실장이 설전을 벌였다.
질의 답변하는 노영민 비서실장 서울 연합뉴스  김주형 기자   노영민 대통령 비서실장이 1일 오전 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원질의에 답변하고 있다. kjhpress yna.co.kr
김 의원은 질의 초반부터  조국 사태에 책임을 지고 물러날 의향이 있느냐 며 노 실장을 거세게 몰아붙였다.
노 실장은  청와대 비서진은 무한한 책임을 느끼고 있다 며  현재 검찰개혁과 제도 속에 내재화된 불공정까지 해소해달라는 국민의 요구를 실천하는데 차질이 없도록 보좌하는 게 참모들에게 주어진 소명 이라고 답했다.
그러자 김 의원은  제도를 탓하지 말라. 무슨 제도를 운운하느냐 며 노 실장을 다그쳤고  노 실장은  제도가 아니라 제도 속에 내재화된 불공정이라고 말했다 고 반박했다.
이 과정에서 김 의원은  대통령을 닮아가는 것인가. 왜 말을 그렇게 하느냐 라고 질타했다.
이에 노 실장도  무슨 말이냐. 대통령에 대해 함부로 말하는 것이 아니다 라고 언성을 높였다. 나아가 이인영 운영위원장에게  모욕적인 표현을 쓰는 것에 대해 지적해 달라 고 요구하기도 했다.
노 실장의 항의에도 김 의원은  대통령이 지고지순한 위치에 있지 않다  국민의 대표로 얼마든 문제를 제기할 수 있다 고 물러서지 않았다.
자유한국당 송언석 의원 가운데 이 기획재정부 2차관으로 재직하던 지난 2016 7월 20일 정부세종청사에서 당시 기재부 경제정책국장이었던 이호승 청와대 경제수석 오른쪽 과 함께 추경예산안 편성방향과 관련한 브리핑을 하는 모습 연합뉴스 자료사진 
또한 이날 국감에서는 한국당 송언석 의원과 기획재정부 재직 시절 한솥밥을 먹던 경제관료 후배인 이호승 청와대 경제수석 사이에 묘한 신경전이 펼쳐지기도 했다.
송 의원은 박근혜 정부 시절 기재부 2차관을 지냈다. 행정고시 3기수 후배인 이 수석은 당시 1차관 산하에서 경제정책국장으로 근무했고  이후 문재인 정부에서 1차관을 걸쳐 경제수석에 발탁됐다.
정부의 경제성장률 전망치에 대한 질문에 이 수석이 즉각 대답하지 못하고  자료를 찾고 말씀드리겠다 고 하자  송 의원이 먼저  간단하고 기초적인데 왜 답변을 안 하나. 아 답답하네 라며 목소리를 높였다.
송 의원은 나아가  경제수석이 이 수준이라 오늘날 경제가 이 모양인 것 아닌가 라며  국민들은 도대체 누굴 믿고 경제를 하라는 것이냐  청와대가 정신을 차려야 한다 며 호통을 쳤다.
송 의원은  어휴 라며 거듭 한숨을 쉬며  과거 정부 때 세계 성장률보다 한국이 높았는데  문재인 정권 들어  한국의 성장률이  세계 성장률보다 무려 0.9%포인트 적게 가고 있다 며 질책성 발언을 이어갔다.
이에 이 수석이  의원님께서 그 정책을 하실 때도 한국의 경제성장률이 세계 성장률보다 높지 않았다 라고 반격하자  송 의원은  엉뚱한 얘기하지 말라. 과거 정부  남 탓  야당 탓을 하면 안 된다 고 말했다.
