北 초대형 방사포 연속 사격…대폭 준 발사 간격
   
북한이 어제 31일  동해 쪽으로 쏜 발사체는 지난 8월 첫선을 보였던 초대형 방사포인 것으로 확인됐습니다. 북한은 완벽하게 연속 사격을 했다고 주장했는데 실제로도 발사 간격이 원래 10분대 후반에서 3분으로 크게 줄었습니다.
김태훈 국방전문기자입니다.
 기자 
북한 매체들은 어제 오후 북한 국방과학원이 초대형 방사포 시험사격을 성과적으로 진행했다고 오늘 일제히 보도했습니다.
연속 사격의 안정성 검증이 목적이었는데 성공적이었다는 겁니다.
 조선중앙TV   이번 시험사격을 통하여 연속 사격 체계의 완벽성까지 검증됨으로써… 
연속 사격은 쉴새 없이 포탄을 발사하는 방사포의 전형적인 특징입니다.
북한 초대형 방사포의 발사 간격은 1차인 지난 8월 17분  2차 9월 19분에서 어제는 3분으로 크게 줄었습니다.
 신종우 한국국방안보포럼 책임분석관   기존 240mm 방사포의 차체를 사용했기 때문에 대구경 방사포로 쏘다 보면 차체 안정성이 떨어집니다. 초 단위로 연속발사는 어려울 것 같고  3분이 최선으로 생각됩니다. 
초대형 방사포의 비행거리도 고도가 높을 때는 370 380km  낮을 때는 330km로 안정적입니다.
300km 이상을 날아 동해의 무인도 알섬을 타격하는 정확도 평가를 거치고 나면 북한은 초대형 방사포의 완성을 선언할 것으로 보입니다.
북한은 초대형 방사포와 대구경 조종 방사포  북한판 이스칸데르와 에이태킴스 등 신형 단거리 4종 세트를 조만간 실전 배치할 것으로 예상됩니다.
정의용 안보실장은 우리의 미사일 능력이 북한보다 훨씬 우세하다며 북한이 개발하고 있는 미사일은 우리 안보에 아주 위중한 위협은 아니라고 말했습니다.
