정의용 계엄 문건 확신 못 해…호통에 말싸움 점철된 운영위
   
  앵커멘트  
국회 운영위에선 또 계엄령 문건과 관련한 정의용 국가안보실장의 답변이 눈길을 끌었습니다.
이 문건을 보고 여당은  내란음모 로 판단했는데  정 실장은  진위를 확신할 수 없다 고 말했거든요.
노영민 비서실장은 정부가 가장 잘못한 일이 무엇인지 묻는 말에  얼른 생각나지 않는다 고 답했습니다.
박유영 기자입니다.
  기자  
정의용 국가안보실장은  계엄 문건 에 대해 한마디로  진짜인지 모르겠다 고 말했습니다.
  인터뷰   정의용   청와대 국가안보실장
    지난달  군 인권센터에서 공개한 문건도 봤고요  작년도  청와대가 공개한  소위  전시계엄 및 합수업무 수행방안  문건도 봤습니다. 문건의 진위에 대한 확신은 없습니다. 
앞서 여당은 문건의 진위를 일부 확인했다며 검찰 수사를 촉구했는데  정 실장이 이와는 배치되는 설명을 내놓은 겁니다.
정 실장은 다만 안보실 차원에서 계엄령 의혹을 해소하는 방안을 검토하겠다고 밝혔습니다.
노영민 비서실장은 문재인 정부가 가장 잘한 점은 한반도 평화 진전이라고 단번에 답한 반면  가장 못한 점에 대해선 이렇게 말했습니다.
  인터뷰   노영민   대통령비서실장
   가장 잘못했다라고 한다면…글쎄 언뜻 떠오르지 않습니다. 
  인터뷰   조배숙   민주평화당 의원
   잘못한 게 없어요  
  인터뷰   노영민   대통령비서실장
   아  그건 아니고요. 언뜻 떠오르지 않습니다. 
MBN뉴스 박유영 입니다.
