이해찬 얼굴로 친문 공천하면 다 죽어…이해찬 쇄신론 거부
   
민주당 내부에서 이해찬 대표를 얼굴로 총선을 치를 수 없다는 목소리가 잦아들지 않고 있습니다.   그러나 이 대표는 쇄신 요구를 거부하고 당장 다음주에 총선기획단을 구성하겠다고 밝혔습니다.  당을 조기에 총선체제로 전환함으로써 자신에 대한 불만을 잠재우겠다는 계획  같습니다.
서주민 기자가 보도합니다.
 리포트 
이해찬   지난달 30일
 여당 대표로서 무거운 책임감을 느낍니다.  이 자리를 빌어 국민 여러분에게  매우 송구스럽다는 말씀을 드리겠습니다. 
사과로 조국 사태를 마무리지으려 했지만  이해찬 대표 거취를 둘러싼 논란이 이어지고 있습니다.
당원 게시판에는 총선 승리를 위해 이 대표가 사퇴해야 한다는 글들이  올라오고 있습니다.
극렬 지지자는  조국을 지키지 못했다 는 이유로  쇄신론자들은  공정가치를 버렸다 며 사퇴를 요구합니다.
한 중진 의원은  이해찬 대표 얼굴로  친문 공천을 하면  다 죽는 것 이라고 말했습니다.
이 대표는 총선 체제로 조기 전환하며 정면 돌파를 시도하고 있습니다.
다음주  총선기획단 구성에 이어  선거대책위원회도 조기에 출범시키겠다는 계획을 내놨습니다.
이해찬
 정기국회가 끝나고 12월 10일쯤 될 것 같습니다. 선거대책위원회를 구성해서  본격적인 선거를 준비하도록 하겠습니다. 
일각에선 이낙연 총리가 당으로 복귀해 이 대표와 함께 공동 선대위원장을 맡는 방안도 거론되고 있습니다.
TV조선 서주민입니다.
