아베 한·일 의원연맹 합동총회 축사 거부 특파원
   
아베 신조 安倍晋三·사진  일본 총리가 1일 도쿄 일본 중의원 하원  제1의원회관에서 열린 한일 및 일한 의원연맹 합동총회에 축사를 요청받았으나 거부했다.
일한의원연맹 가와무라 다케오 河村建夫  간사장은 합동총회 후 기자회견에서 아베 총리의 축사가 없었던 것에 대한 질문을 받고 “물론  총리  관저에  축사를  요청했으나  축사가  나오지 않았다”고 밝혔다.
아베 총리는 이날 축사를 거부했으나 이낙연 국무총리는 남관표 주일본 한국 대사가 대독한 축사에서 ‘정치는 가능성의 예술’이라는 독일의 철혈재상 비스마르크의 말을 인용해 “한·일 양국 정부와 의원연맹이 이번에 가능성의 예술을 함께 창조하기를 기대한다”고 밝혔다.
한일의원연맹 김광림 간사장은 이와 관련해 “지난해에는 아베 총리 축사가 있었는데 이번에는 없었다”며 “강창일 한일의원연맹 회장이 이 총리에게 상의하기 위해 전화했더니 이 총리가 ‘당연히 해야지’라고 말하면서 적극적으로 나서 남 대사가 대독하도록 했다”고 말했다.
주요 20개국 G20  국회의장 정상회의 계기의 한·일 국회의장 회담을 거부한 산토 아키코 山東昭子  일본 참의원 상의  의장은 당초 예정과는 달리 합동총회에 불참하고 축사를 대독시켰다.
양국 의원연맹 합동총회는 이날 정상회담 및 고위급 회담의 조속한 개최  도쿄올림픽·패럴림픽의 성공적 개최를 위한 교류협력 집행위원회 설치  태평양전쟁 희생자 유해발굴 사업 공동추진 등을 골자로 하는 공동성명을 채택했다.
양국 의원은 강제동원 피해자 문제  일본의 무역보복  한·일군사정보보호협정 GSOMIA·지소미아  등 주요 현안에서는 평행선을 달렸다.
자유한국당 김세연 의원은 특히 욱일기 旭日旗  문제와 관련해 “ 도쿄올림픽·패럴림픽에 경기장에서의  욱일기 반입 논란이 있었다”며 “좀 더 성숙한 자세로 이해하자. 자기 집에 오는 손님들에게 기분 좋게 와서  좋은 추억을 가지고 가는 게 중요하다.  도쿄  올림픽도 그런 방향에서 바라봐야 한다는 지적이 있었다”고 소개했다.
이번 합동총회에는 한국 측에서 한일의원연맹 회장인 더불어민주당 강창일  의원등 41명. 일본 측에서 일한의원연맹 회장인 자민당 누카가 후쿠시로 額賀福志郞  의원 등 111명이 참석했다.
