文대통령 모친 삼우제 못간다...靑 아세안 순방 준비
   
 2일고강한옥여사삼우제지만청와대지켜
  3일부터태국서열리는아세안순방준비 
  대통령사저 어떤지역으로갈지미확정 
 부산 뉴시스 배훈식 기자   문재인 대통령이 31일 부산 남천성당에서 열린 모친 故 강한옥 여사의 발인식에 참석하여 운구차를 향해 인사를 하고 있다. 2019.10.31. dahora83 newsis.com  저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지.   사진 뉴시스화상
 파이낸셜뉴스  문재인 대통령이 모친 고 故  강한옥 여사의 삼우제  장례 후 사흘째에 지내는 제사 에도 순방 준비 등으로 인해 청와대를 지킨다.
고민정 청와대 대변인은 1일 출입기자단에 보낸 공지메시지를 통해  11월 2일은 대통령 어머니이신 고 강한옥 여사의 삼우제가 있는 날 이라며  하지만 대통령께선 11월 3일 오전 태국에서 열리는 아세안 순방 준비관계 등으로 삼우제를 지내러 가시지 못하게 됐다 고 전했다.
문 대통령은 오는 3일 부터 2박 3일간 태국 방콕에서 열리는  아세안 관련 정상회의 에 참석한다.
문 대통령은 앞서 모친 장례 기간도 사흘간의  가족장 이 끝나자마자 청와대로 복귀했다. 지난 10월 31일 오후 청와대로 돌아왔으며 이날부터 바로 정상 업무에 임했다.
국가공무원법 복무규정상 선출된 정무직 공무원으로 5일의 조사휴가가 부여되지만 문 대통령은 3만을 사용하고 바로 업무에 복귀한 셈이다. 장례기간에도 거듭  국정 공백 최소화 를 당부했던 만큼 더이상 자리를 비울 수 없다는 판단과 오는 3일 출발하는 아세안 관련 정상회의 준비 등을 위한 것으로 보인다.
한편  고 대변인은 한 언론의  대통령 사저  관련 보도에 대해  어떤 지역으로 가시게 될지는 현재 확정되지 않았다 고 밝혔다.
이어  매 정부마다 3년차쯤 경호시설 준비를 위해 예산을 편성하는 통상적인 절차는 진행이 된다 고 덧붙였다.
이날 한 언론은 국회에 제출된 내년도 예산안에 대통령 경호처가 업무시설용 부지 취득 명목으로 22억 1700만원을 편성했다고 보도했다. 사저는 대통령 개인 돈으로 구입하지만 경호원 숙소와 근무 시설 등에는 국가 예산이 편성된다.
