바른미래 변심에 공수처 공조 균열 여당 비상
   
공수처 추진 대열에서 캐스팅보트를 쥔 바른미래당이 발을 빼면서 민주당에 비상이 걸렸습니다.
사법개혁법안 처리의 셈법이 갈수록 복잡해지고 있습니다.
한지이 기자입니다.
 기자 
바른미래당이  기소권 없는  공수처안 案 을 들고나오면서 공수처를 둘러싼 협상이 더욱 꼬였습니다.
 기소권과 수사권을 모두 갖는 공수처 설치  입장에서 발을 빼고  공수처 설치 자체에 반대하는 한국당 쪽으로 걸음을 옮긴 겁니다.
민주당은 공수처 공조 대오에서 갑작스레 이탈한 바른미래당을 정조준했습니다.
공수처에 기소권을 주지 않으려는 것은 검찰의 기득권 지키기라고 성토했습니다.
 이인영   더불어민주당 원내대표   기소독점권은 검찰  사법 특권을 지키는 만능보검  만능방패와 같은 것입니다. 검찰개혁을 위해서 기소 독점권을 철폐하고 공수처가 설치되는 것은 꼭 필요한 일입니다. 
한국당은 공수처 설치 주장이 정권의 치부를 가리기 위한 것이라는 의혹을 제기하며 민주당을 압박했습니다.
 나경원   자유한국당 원내대표   공수처는 검찰 수사를 뺏어서 뭉개고 법무부는 검찰 수사를 국민이 알지 못하게 하고  그렇게 이 정권의 치부를 가리겠다는 것 아닙니까. 
공수처 반대를 고리로 한국당과 바른미래당이 공동대오를 형성하면서 민주당은 나머지 야당과 밀착 공조하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌습니다.
공수처 설치를 놓고 여야의 셈법이 갈수록 복잡해지는 모습입니다.
