文정부 실책 안떠오른다는 비서실장…성장률 답 못한 경제수석
   
오늘 국회에서는 청와대를 상대로 한 국정감사가 열렸습니다. 노영민 비서실장은 이 정부가 잘못한게 잘 생각이 나지 않다고 대답해 큰 소리가 오갔고 경제수석은 성장률 전망치를 대답하지 못해 야단으로 맞았습니다.
이태희 기자가 취재했습니다.
 리포트 
청와대 노영민 비서실장은 문재인 정부가 잘한 일을 묻자  한반도에서 전쟁 위협을 제거했다 고 답했습니다. 하지만 잘못한 일이 뭔지 묻자.
노영민   대통령 비서실장
 잘못했다라고 한다면…. 글쎄요  언뜻 떠오르진 않습니다. 
조배숙   민주평화당 의원
 떠오르지 않아요  아  이거 굉장히 심각합니다. 
노영민   대통령 비서실장
 아니  가장 잘못한 것이라고 말씀하시니까…. 
조배숙   민주평화당 의원
 잘못한 게 없어요  
노영민   대통령 비서실장
 아  그건 아니고요. 
한국당 정유섭 의원은 전쟁위협이 여전하다며 잘한 일에도 동의하지 않았습니다.
정유섭   자유한국당 의원
 저 이거 동의 못 합니다. 이거 환상입니다. 어제도 미사일 쐈어요. 
노 실장은 조국 전 장관 인사 검증 실패 책임을 지고 사퇴하라는 요구도 받았지만  즉답을 피했습니다.
김정재   자유한국당 의원
 실장님 물러날 생각이 있느냐 없느냐를 물었습니다. 
노영민   대통령 비서실장
 그 물러나는 부분에 있어서도 역시 
김정재   자유한국당 의원
 그것도 보고 있겠다는 뜻입니까  
노영민   대통령 비서실장
 우리 참모진들에게 주어진 시대적 소명을 현재 다 하고 있고…. 
김정재   자유한국당 의원
 시대적 소명을 지금 못하고 계시잖아요. 뭘 다하고 있습니까  
검찰에  조 전 장관을 조용히 수사하라 는 의견을 전달했다는 글을 올려 외압 논란을 자초했던 강기정 정무수석은 할 수 있는 이야기였다며 물러서지 않았습니다.
이만희   자유한국당 의원
  발언이  적절하다고 생각하십니까  
강기정   청와대 정무수석
 적절했기 때문에 했겠죠. 
이호승 경제수석은 경제성장률 전망치를 제대로 답하지 못해 호된 질타를 받았습니다.
송언석   자유한국당 의원
 베이스가 되는 금년도 성장률 전망은 몇 퍼센트입니까  
이호승   청와대 경제수석
 …. 
송언석   자유한국당 의원
 참 경제수석의 수준이 이 모양이기 때문에 대한민국 경제가 오늘날 이러고 있는 거 아니에요. 
TV조선 이태희입니다.
