서산 해미 등 軍비행장 주변소음 피해 보상 현실화된다
   
성일종의원이 발의한 ‘군사기지주변지원법  국회 통과
 이데일리 박진환 기자  자유한국당 성일종 의원 충남 서산·태안 은 지난해 7월 대표발의한 ‘군사기지 및 군사시설 주변지역 지원에 관한 법률안’이 지난달 31일 국회 본회의에서 최종 통과됐다고 1일 밝혔다.
이 법안은 국가로 하여금 군비행장 주변지역 주민들에 대한 소음피해 보상을 해주도록 한다는 내용을 담고 있다.
군비행장 주변지역 소음 피해 보상을 위한 법안은 과거 16대 국회부터 수차례 발의·제출됐지만 예산 확보의 어려움 등을 이유로 소관 상임위원회인 국회 국방위원회의 문턱을 넘지 못한 채 번번이 폐기됐다.
그러나 이번 20대 국회에서 성 의원이 대표발의한 법은 올해 8월 국회 국방위 통과  10월 국회 법사위원회 통과에 이어 마지막 문턱인 국회 본회의까지 통과하게 됐다.
이에따라 충남 서산 해미비행장을 비롯한 전국 군비행장 주변지역 주민들을 위한 소음피해 보상이 현실화됐다.
그간 성 의원은 해미비행장 소음피해 해결을 위해 피해지역 주민들과 지속적으로 소통하며  해결방안을 모색했다.
이번 개정안이 국회에서 최종 통과됨에 따라 군비행장 주변지역의 소음피해 방지 및 그 피해에 대한 보상 등을 효율적으로 추진할 수 있을 것으로 보인다.
성 의원은 “해미비행장 주변지역 주민들의 오랜 염원이었던 소음피해 보상법안이 제정돼 매우 기쁘게 생각한다”며“오랫동안 고통 받으신 주민들에게 조금이나마 위로와 도움이 될 수 있기를 바란다”고 전했다.
