김현종  외교관 무릎 꿇은 것 저도 당황…지시한 게 아냐
   
 머니투데이 최경민 김상준  기자    the300  고질적 외교 의전 개선 필요 있어서 화를 냈었다  
 서울 뉴시스 박진희 기자   김현종 청와대 국가안보실 2차장. 2019.08.28.    pak7130 newsis.com
김현종 청와대 국가안보실 제2차장은 외교부 직원이 자신에게 무릎꿇고 사죄한 적이 있다고 인정하면서  저도 사실은 당황했다 고 밝혔다.
김 차장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서  제가 무릎 꿇으라고 한 게 아니었다 라며 이같이 말했다. 무릎을 꿇으라 지시한 적은 없는데  해당 직원이 먼저 그렇게 행동했다는 것이다.
김 차장은  고질적인 외교 의전 사고와 관련해 좀 답답해서 많이 요구를 한 것은 사실 이라며  구겨진 태극기   해외 정상의  사이즈를 4년 전 기준으로 정보를 제공해서 제대로 한복 선물을 못한 것 등 이라고 설명했다.
이어   의전 실수로  정상회담 때 제가 참석하지 못하고  한 번도 부족해서  다른  비서관이 참석 못한 적이 있다 며  이런 것에 대해서  태도에 대해서  개선할 필요가 있다 생각해서 화를 냈었다 고 언급했다.
강효상 자유한국당 의원이  잘했다는 것인가 라고 묻자 김 차장은  아니다.  상황에 대해  설명을 드린 것 이라고 답했다.
