文정부 비판하던 국대떡볶이 대표 돌연 한국당 수구꼴통
   
자유한국당 지지 철회를 선언한 김상현 국대떡볶이 대표.  김상현 국대떡볶이 대표 페이스북 캡처 
문재인 정부와 조국 전 법무부 장관을 공개 비판해온 분식 프랜차이즈 국대떡볶이의 김상현 대표가 자유한국당을  수구꼴통 이라고 비난하며 쇄신을 촉구했다.
김 대표는 1일 자신의 페이스북에  오늘부로 한국당 지지를 철회한다 며  부패하고 무지하고 무능한 한국당은 제대로 망해야 한다 고 적었다.
김 대표는 앞서  문재인은 공산주의자 와 같은 해시태그를 붙이며 정부와 여당을 비판하고 한국당을 옹호해왔다. 이에 김재원·김진태 등 한국당 의원들은 국대떡볶이 구매를 인증하기도 했다. 하지만 김 대표는 이날 돌연 한국당을 저격하며 변화를 꾀해야 한다는 목소리를 냈다.
 김상현 국대떡볶이 대표 페이스북 캡처 
김 대표는 또 다른 게시물에  제가 갑자기 자한당을 비난하니 계정을 해킹 당했냐고 생각하는 분이 있다 며  제 계정은 해킹 당한 게 아니며 오랫동안 고민한 결론 이라고 썼다.
그는 이어  철저하게 부패하고 무지하고 적당주의인 지금의 한국당이 우리나라를 망국으로 이끌 것이라는 강한 확신이 들었다 고 주장했다.
김 대표는 일각에서 제기한 한국당 영입 대상설에 대해서도 부인했다. 그는  제가 한국당 영입 대상이라는 보도가 나왔다 며  제게 제일 편한 자리는 기업인의 자리 라고 항간의 얘기를 일축했다.
 김상현 국대떡볶이 대표 페이스북 캡처 
그는  사실을 말하자면  한국당에서  전화 한 통 없었다 며  의논조차 없었지만 제가 섭섭했을까 라고 반문했다.
그러면서   정치인은  제 삶의 옵션에 없었으며 공천에 연연하지 않는다 면서  정부 비판하는 건 하기 싫은 일이지만 내 이웃이 죽기 때문에  해야하기 때문에 하는 것 이라고 강조했다.
김 대표는 이날 올린 어느 게시물을 통해  대의를 위해서는 과정은 부패해도  거짓말해도 괜찮다고 생각하는 것 때문에 우리나라가 망해가고 있는 것 이라고 언급했다.
그는   말 바꿔도 괜찮다. 정치는 이렇게 하는 것이다 라고 공공연하고 말하고 있는 단체가 자유한국당 이라며  저를 비롯한 젊은이들이 치를 떠는 행태와 사고방식 이라고 지적했다.
김 대표는 한국당 지지 철회를 선언하며 잇따라 게재한 글에  자한당은 수구꼴통   민주당은 공산주의자 라는 해시태그도 덧붙였다.
