정의용나경원 北미사일 요격능력 놓고 설전…국감 일시중단
   
정의용  北미사일 막을 수 있다  나경원  우기지 마라 
강기정  똑바로 하시라  목소리 높이자 여야 충돌
정의용 국가안보실장이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 왼쪽은 노영민 대통령 비서실장.  사진 연합뉴스 
 이데일리 원다연 기자  정의용 청와대 국가안보실장이 1일 나경원 자유한국당 의원과 국회 국정감사에서 북한 미사일에 대한 요격 능력을 놓고 설전을 벌였다. 정 실장과 나 의원간 설전이 격화되며 국감은 잠시 중단되기까지 했다.
나 의원은 이날 저녁 국회 운영위원회 국정감사에서 정 실장이 문재인 정부 들어 과거에 비해 국방력이 강화됐다고 밝힌 점을 지적했다. 정 실장은 앞서 이날 국감에서 문재인 정부 들어 국방예산 확대를 소개하며 국방력이 크게 증대됐다고 강조했다.
정 실장은 “야당에서 현 정부의 노력을 너무 폄하하는데 문 정부 출범 당시 40조원 수준의 국방예산이 2년 반만에 50조원 수준으로 인상됐다. 2년 반 동안 우리의 국방력을 엄청나게 키웠다”며 “이러한 힘을 바탕으로 북한을 계속 설득해 나가면서 한반도 평화를 이루겠다는 게 문재인 정부 안보독트린의 키 핵심 ”라고 밝혔다.
나 의원은 이를 놓고 “북한의 핵능력이 고도화되고 있는데 국방예산을 10조원 늘렸다고 힘이 세졌다고 할 수 있나”고 지적했다. 정 실장은 이에 “자신있게 말씀드린다”며 “과거 정부에 비해 국방력이 월등히 개선됐다”고 재차 강조했다.
정 실장과 나 의원의 설전은 북한의 미사일에 대한 우리 군의 요격 능력을 놓고 고조됐다. 정 실장은 “우리 방어체계로 북한의 미사일을 막을 수 있나”는 나 의원의 질의에 “그렇다”고 답했다. 그러자 나 의원은 “정 실장의 그같은 생각이 국민들을 불안하게 만든다”며 “억지로 우기지 마라”고 했다.
정 실장은 이에 발끈하며 “무엇이 억지란 것이냐”며 “그럼 제가 우리 안보가 불안하다고 말씀드려야겠냐”고 목소리를 높였다. 나 의원은 다시 “모든 전문가가  우리 방어체계로  막을 수 없다고 걱정된다고 한다. 우기지 마라”고 반복했다.
정 실장과 나 의원간 설전은 강기정 정무수석이 목소리를 높이며 여야 의원간 충돌로 확대됐다. 설전을 지켜보던 강기정 수석이 나 의원을 향해 “답변을 놓고 우긴다고 하는 게 뭐냐”며 “똑바로 하시라”고 소리치자 여야 의원들은 너도나도 서로를 향해 비판의 목소리를 냈다. 소란이 계속되자 이인영 운영위원장은 국감을 일시 중지시켰다.
