노영민 참여정부 당시 이후 민주주의 후퇴 생각 못했다
   
노영민 野김재정과 공수처 필요성 설전 과정에
 文정부 이후 檢독립성 유지 보장 못해 
 노무현 정권 이후 어떤 정권 들어섰나 
노영민 대통령 비서실장이 1일 오전 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원질의에 답변하고 있다.  사진 연합뉴스 
 이데일리 원다연 기자  노영민 청와대 비서실장은 1일 “노무현 정권 때도 이후 민주주의가 후퇴할 거라고 생각하지 못했다”고 밝혔다.
노영민 비서실장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에 출석해 김정재 자유한국당 의원과 공수처 고위공직자범죄수사처  필요성을 놓고 공방을 벌이는 과정에서 이같이 언급했다.
노 실장은 윤석열 검찰이 권력에 독립적이라고 평가하느냐는 김 의원의 질의에 “독립적으로 잘하고 있다고 생각한다”고 답했다.
이에 김 의원이 “그렇다면 공수처가 필요없는 것 아니냐”고 지적하자 노 실장은 “문재인 정권 하에서는 그렇지만 독립적이지만  앞으로 들어설 정권에 따라서는 그것 독립성 을 보장할 수 없다”고 했다.
노 실장은 그러면서 “노무현 정권 때도 민주주의가 후퇴할 거라고 생각한 적이 없다”며 “ 그런데  그 다음에 어떤 정권이 들어섰나”고 말했다.
노 실장은 이어 “윤석열 총장이 ‘살아있는 권력에 대해서도 수사한다’는 것에 대해 의심하지 않는다”면서도 “검찰 내부 개혁에 대해서는 쉽지 않다”고도 했다.
