손학규 유승민 탈당 결심했을 때 억장 무너져 …당 지킬 것
   
 손학규 이미 끌어져 내려…제3세력 지도자 만들 것 
손학귭 바른미래당 대표가 31일 오후 서울 강남구 코엑스 오디토리움에서 열린 한국여성단체협의회 창립 제60주년 기념식 및 제54회 전국여성대회에서 축사하고 있다. 2019.10.31 뉴스1 © News1 안은나 기자
 서울 뉴스1  김정률 기자   손학규 바른미래당 대표는 1일  유승민 전 대표가 기자회견을 통해 4월에 탈당을 결심했다고 했을 때 억장이 무너졌다 고 밝혔다.
손 대표는 이날 오후 서울 영등포구 하이서울유스호스텔에서 열린  바른미래당 전국·상설·특별위원장 및 당대표직속위원장 연수에서  완전히 풍비박산 난 당을 보고 사실상 정치를 떠날 생각 했었다 며 이렇게 말했다.
그는  저의 당 통합에 대한 노력이 무참하게 깨질 때 참으로 마음속으로 슬펐다 며  참으로 아쉽게도 바른정당계 핵심 의원들의 협조와 지지를 받지 못했다 고 비판했다.
그러면서  손학규는 이미 끌어져 내려졌다 며  하지만 저는 당을 지켜야 되겠다 고 덧붙였다.
이어 유 전 대표를 겨냥  당 대표를 지내고 바른미래당의 통합을 주도했던 사람이 의원총회를 한 번도 나오지 않았다 며  당 대표가 무슨 문제가 있어  문제를  제기할 때만 나왔다 고 했다.
손 대표는  당 대표로서 사실  갈 테면 가라 는 소리를 하기가 싫다 며  탈당하고 정당을 만들고 자유한국당과 통합하겠다고 한들 한국당에서 쉽게 받아주겠느냐. 공천 앞두고 당직자뿐 아니라 국회의원들 쉽게 받아줄 것 같냐. 우리는 냉정해야 한다 고 말했다.
그는  저는 제 개인적으로 뭘 하겠다는 생각은 이미 버렸다. 우리 당과 이 나라를  또 제3세력을 만들고 지도자를 만드는 데 제 모든 노력과 능력을 다 바치겠다 고 강조했다.
