청와대 국감 한때 파행…정의용 “북한 미사일 막을 수 있어” 나경원 “우기지 말라”
   
국회 운영위원회의 청와대 국정감사가 현재 우리 방어체계로 북한의 미사일 공격 등을 막을 수 있다는 정의용 국가안보실장의 발언에 자유한국당 나경원 의원이  우기지 말라 고 맞받으면서 한때 파행을 빚었습니다.
나 의원은 1일 국회 운영위원회의 국정감사에서 정 실장을 향해   북한의  핵 능력이 고도화되고  신무기에 핵을 탑재하면 전부 핵무기가 되는 데 우리 안보가 더 튼튼해졌다고 보느냐  물었습니다.
이에 정 실장이  자신 있게 그렇다. 과거 정부보다 월등히 개선됐다 고 답변하자 나 의원은 어제 북한의 미사일 발사를 언급하며  발사 간격이 3분으로 줄었는데 가능하다고 보느냐. 안보실장이 이 정도로 생각하기 때문에 국민이 불안해하는 것 이라고 비판했습니다.
이에 정 실장은  가능하다고 본다 며  어떻게 그렇게 말할 수 있나  우리 안보가 불안하다고 말해야겠느냐 고 맞받았고  나 의원은  미사일 능력이 고도화됐는데 모든 전문가가 막을 수 없다고 한다. 그렇게 우기지 말라 고 하면서 설전이 벌어졌습니다.
강기정 청와대 정무수석도 자리에서 일어나 나 의원을 향해   우긴다 가 뭐냐. 똑바로 하세요 라고 소리를 지르며 가세했습니다.
강 수석이 손에 쥔 노란색 책자를 흔들며 격한 어조로 항의를 이어가자 결국 회의 진행을 맡은 더불어민주당 원내대표인 이인영 운영위원장이 감사 중지를 선언했고  한국당 의원들이 회의장을 나갔습니다.
이후 1시간 10여 분 만에 차수를 변경해 감사를 중지하지 않고 질의를 계속 이어가기로 했고  강기정 정무수석은  본인의 발언으로 회의 진행 지장 초래한 것에 대해 유감을 표한다 고 말했습니다.
이에 한국당 정양석 운영위 간사는  소통의 중심에 있는 역할이 바로 정무수석인데  오늘 회의 중에 있어서는 안 될  질의 의원들이 겁박을 느끼고 국회를 모독하는 그런 일이 벌어져 참으로 유감스럽다 며  국회를 경시하고  야당 의원들을 경시하는 이런 태도에 대해 엄중하게 경고하고 이런 일이 재발되지 않도록 방법을 강구해달라 고 말했습니다.
이어 민주당 이원욱 의원도  청와대 국감날 마지막 끝나기를 몇분 앞두고 파행을 이루게 된 것에 대해 유감을 표한다 며  국감이 이제는 정책이 제안되고 야당의 따끔한 질책도 받아 들이고 정부와 여당 얘기도 수용할 수있는 그런 국감이 되고 상임위로 남았으면 한다 고 말했습니다.
