노영민 조국 수사 윤석열 검찰이 법과 원칙대로 했다
   
노영민 청와대 비서실장이 1일 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다.  뉴시스 
노영민 대통령 비서실장이 1일 윤석열 검찰의 조국 전 법무부장관 수사를 두고 “법과 원칙대로 했다”고 평가했다. 조 전 장관의 동생이 구속된 다음날 열린 국정감사 답변에서다.
이날 대통령 비서실·경호처와 국가안보실에 대한 국회 운영위원회 국감에서 김정재 자유한국당 의원은 노 실장에게 “조 전 장관은 결국 검찰 출신이 아니라서  윤 총장을 마음대로 못해서 이번에 수사를 받는 것이냐”고 질문했다. 노 실장이 “그렇게 생각하지 않는다”고 하자 김 의원은 “조 전 장관이 잘못해서 수사를 받은 것 아니냐. 어떻게 생각하냐”고 재차 물었다.
그러자 노 실장은 “그 부분에 있어서 저는 검찰이 법과 원칙대로 했다고 생각한다”고 했다. 조 전 장관에 대한 검찰 수사가 정당하게 이뤄졌다는 의미로 해석된다. 이는 지금까지 여권에서 주장해 온 ‘기획 수사’ ‘부당한 먼지털기식 수사’ 의혹과 배치되는 발언이다.
김정재 자유한국당 의원 오른쪽 이 지난달 16일 국정감사에서 질의하고 있다. 변선구 기자
김 의원은 이날 국감에서 노 실장을 상대로 ‘공수처 무용론’도 주장했다. 그가 “윤석열 검찰이 청와대에 의해 휘둘리고 있나  아니면 고위공직자 수사를 독립적으로 잘하고 있나”고 질문하자 노 실장은 “독립적으로 잘하고 있다”고 답했다.
김 의원은 곧바로 말을 받아 “그럼 공수처를 굳이 설치할 필요가 없다”고 했다. 노 실장이 “문재인 정권에서는 그렇지만 앞으로 들어설 정권에서는 그것 검찰 독립성 을 보장할 수 없다”고 반박하자 김 의원은 “대통령이 그렇게 애지중지하는 조국을  검찰이  치니까 화가 나서  대통령 마음대로 하는 검찰인 공수처를 주장하는 것 아니냐”고 맞섰다.
노 실장은 “윤석열 검찰이 살아있는 권력을 수사하는 것에 대해 의심하지 않는다. 그렇지만 검찰 내부 개혁에 대해서는  스스로 하기  쉽지 않다”고 강조했다. 김 의원은 “대통령이 공수처장을 임명하게 돼 있다. 입맛에 맞는 검찰을  새로  만들겠다는 것”이라며 주장을 굽히지 않았다.
