한국당 노영민 사퇴…여당 나경원 자녀 의혹 반격
   
 기자 
노영민 비서실장은 조국 전 장관과 관련해 국민의 목소리를 엄중한 마음으로 들었다며 유감을 나타냈습니다.
 노영민 대통령 비서실장   국민들 사이에 또 많은 갈등이 야기된 부분에 대해서도 역시 송구스럽게 생각하고 있습니다. 
하지만  야당은 한발 나아가 사퇴를 요구했습니다.
 강효상 자유한국당 의원   이번에 책임지실 생각 없습니까  
 노영민 대통령 비서실장   저를 비롯한 모든 비서들은 무한 책임을 느끼고 있고 언제든지 저희들은 저희들의 모든 것을 다할 생각입니다. 
한국당은 조 전 장관에 대한 검증 자료를 요구하며 부인의 검증 여부를 물었지만 노 실장은 법상 공개할 수 없다고 맞섰습니다.
반면  더불어민주당은 한국당 나경원 원내대표 자녀의 입시 의혹을 들고 나왔습니다.
 박경미 더불어민주당 의원   야당 원내대표 자녀 건도 일반 사건을 다루는 형사부가 아닌 특수부에 배당돼야 하고 동원되는 검사의 수에서도 일관성이 있어야 하고 수사의 진행 속도도 비슷해야 하지 않을까요  
 정양석 자유한국당 의원   야당  상대 당 대표에 대해서 예의도 좀 있어 줘야지. 이게 지금 입만 열면 나경원 공격이고 정말 그렇게 두렵습니까  
한국당이 청와대 민정수석실에서 일했던 윤규근 총경과 대통령의 가족을 연결 짓자 노 실장의 목소리도 높아졌습니다.
 나경원 자유한국당 원내대표   윤 총경의 업무가 가족 관련된 업무였고 그래서 윤 총경 부인이 태국으로 가신 대통령 따님에 대한 업무를  따님에 대한 일을 살펴 드리기 위해서 그 자리로 갔다… 
 노영민 대통령 비서실장   거짓말 중에서도 새빨간 거짓말이고 사실이 아닙니다. 대통령에 대해서 폄훼하거나 비판할 때는 근거를 가지고 말씀해 주시기 바랍니다. 
윤석열 검찰총장의 평가를 놓고선 노 실장은 검찰개혁에 대해 검찰이 적극적으로 협조하고 있다고 밝혔습니다.
