쩔쩔매는 靑 경제수석...반격하는 김상조 정책실장
   
쩔쩔맨 靑 경제수석…반격하는 김상조 실장
 이 수준에 경제 한일전  …김상조  발끈 
靑 경제수석 쩔쩔… 이런 수준으로 경제 한일전  
오늘 1일  청와대 국정감사에서는 문재인 정부의 소득주도성장 등 경제 정책도 화두에 올랐습니다.
그런데 이호승 경제수석이 경제성장률 같은 기본 수치 질문도 쩔쩔매면서 거센 질타를 받았습니다.
이에 청와대 입성 후 국감장에 처음 나온 김상조 정책실장이 반격하며  전천후 공격수 를 자처했습니다.
조은지 기자입니다.
 기자 
기획재정부 차관 출신인 자유한국당 송언석 의원이 같은 부처 한솥밥을 먹던 후배 이호승 청와대 경제수석을 불러 세웁니다.
 송언석   자유한국당 의원   내년도의 성장률을 얼마 정도로 지금 전망하고 있습니까  정부에서  
 이호승   청와대 경제수석   …. 정확한 기억인지는 모르겠습니다만 2.6%인가  
기초적인 질문에도 선뜻 답이 안 나오자 분위기가 점점 싸늘해집니다.
 송언석   자유한국당 의원   금년도 성장률 전망은 몇 퍼센트입니까  
 이호승   청와대 경제수석    시간 가요. 빨리 답변하세요.  자료를 좀 보고 말씀드리겠습니다. 
상황이 이쯤 되자 송언석 의원의 목소리는 겉잡을 수 없이 커집니다.
 송언석   자유한국당 의원   청와대가 정신을 차려야죠. 그래서 경제가 되겠어요  일본하고 경제 전쟁한다며  기본도 안되는 사람이 무슨 전쟁을 해  
이를 지켜보던 김상조 청와대 정책실장이 못 참겠다는 듯 끼어듭니다.
 김상조   청와대 정책실장   보충 말씀을 드리고자 합니다. 허락해 주십시오.  경제 통계를  국제적으로 비교할 때는 매우 신중해야 한다고 생각합니다. 
여당 위원장까지 말려보지만 꿋꿋하게 발언을 이어갑니다.
 김상조   청와대 정책실장   정부를 질책하시는 거에 대해서는 저희도 경청하겠습니다마는  잠깐만요  잠깐   한편 균형된 말씀을 드리는 것도 정부에서 일하는 사람들의 책임이라고 생각합니다.  실장님   
김 실장은 또 문재인 대통령 한마디에 갑자기 정시 확대가 추진된다는 지적이 나오자 사실과 다르다며 발끈합니다.
 김상조   청와대 정책실장   의원님께서 잘못 말씀하시는 겁니다. 정교하게 만들기 위해서 13개 대학에 학생부 종합전형 전수실태 조사를 하는 과정이  실장님  제 얘기 좀 하겠습니다.  정부에서 진행되고 있었기 때문에…. 
경제를 살리려면 돈을 더 풀어 적극적인 재정 정책을 펼쳐야 한다며 정책 소신을 적극적으로 밝힙니다.
 김상조   청와대 정책실장   축소적 악순환이 되지 않기 위해서는 단기적으로는 적자재정을 감수하고서라도 확장 재정을 할 필요가 있다고 생각하고요. 
지난 6월 청와대에 들어와 정책실장으로 국정감사 데뷔전을 치른 김상조 실장은 여야 의원들의 정책 현안 질의에 적극적으로 맞서며 강렬한 첫인상을 남겼습니다.
YTN 조은지 zone4 ytn.co.kr 입니다.
