발사장에 김정은 없었지만…대결 흉심 가득 南 비난
   
 뉴스데스크   
북한이 어제 시험 발사한 발사체는 미사일이 아니라 초대형 방사포 였습니다.
북한이 오늘 사진을 공개했는데 빠짐없이 참관하던 김정은 위원장은 보이지 않았습니다.
한국과 미국을 압박하면서도 그 수위는 조절하고 있는 겁니다.
이정은 기자가 보도합니다.
  리포트  
어제 북한이 쏜 발사체는 이미 8월과 9월 두 차례 선보인 초대형 방사포였습니다.
두 발을 쐈는데  발사 간격이 17분  19분에서 3분으로 크게 줄었습니다.
연속사격 기술을 시험한 것으로 보입니다.
김정은 국무위원장은 이달 초 잠수함발사탄도미사일 시험 때에 이어  이번에도 참관하지 않고 보고만 받았습비다.
 조선중앙TV 
 최고 령도자동지께서는 초대형방사포 시험사격에 대한 국방과학원의 군사기술적 평가를 보고받으시고 커다란 만족을 표시하시면서… 
무기 시험때마다 화려한 화보를 싣던 노동신문도 오늘은 사진 한 장만 달랑 실었습니다.
미국에 대한 비난도 없었습니다.
협상을 위해 수위를 조절한 것으로 보입니다.
반면 대남 선전매체를 통해서 한국은 강하게 비난했습니다.
최근 서울국제항공우주·방위산업 전시회에서 첨단 무기를 전시한 것  한국군 사격 훈련에 에이브럼스 주한미군사령관을 초청한 것을 문제 삼았습니다.
한국군 당국자들이  남북 군사합의서는 안중에 없고  대결 흉심만 가득하다 는 겁니다.
 홍민 통일연구원 북한연구실장 
 금강산 관광이나 개성공단에 자신들이 의존하거나 그것을 원하고 있다는 남쪽의 생각을 바꾸고 또 한편에서는 남측이 최대한 남북의 자주적 공간을 과감하게 확보하는 행동을 취하라  이런 압박성 메시지도 포함되는… 
북미협상의 미국 대표인 스티븐 비건은 국무부 2인자인 부장관에 지명됐습니다.
비건 대표는 인준 절차를 거쳐 부장관이 돼도 북한과의 협상 업무는 계속 하겠다고 밝혔습니다.
대북 협상대표로는 역대 최고위급이 되는 셈인데  그만큼 트럼프 대통령이 북한과 협상에 힘을 싣고 있다는 뜻으로 해석됩니다.
MBC뉴스 이정은입니다.
