청와대 문 대통령 퇴임 후 사저 경호시설 예산 편성
   
청와대가 문재인 대통령의 퇴임 이후 사저를 경호하기 위한 예산을 편성했다.
청와대에 따르면 대통령 경호처는 내년도 예산안에 업무시설용 부지 취득 명목의 예산 22억원을 편성한 것으로 1일 전해졌다. 대통령의 사저를 경호할 경호원들의 숙소 및 근무 시설을 마련하기 위한 예산이다.
YHAP
문재인 대통령이 지난달 22일 오전 국회 본회의장에서 2020년도 예산안 시정연설을 하고 있다.  연합뉴스
  YHAP
고민정 청와대 대변인은 이날 공지 메시지에서 “이전 정부에서도 3년 차쯤에는  퇴임 후  경호시설 준비를 위해 예산을 편성했다. 통상적인 절차”라며 “문 대통령이 퇴임 후 어떤 지역으로 갈지는 확정되지 않았다”고 밝혔다.
문 대통령의 퇴임 후 거처는 양산이 될 것으로 보인다. 앞서 문 대통령은 대선 직전인 2017년 4월 경남 창원 성산구 유세에서 “제 인생이 여기 경남에 있다. 거제에서 태어나 자랐고  창원과 거제의 노동자들이 저를 노동·인권 변호사로 키워줬다”며 “노무현 전 대통령이 여기 계시고  저도 대통령을 마치면 양산 집으로 돌아와 여생을 마칠 것”이라고 말한 바 있다. 지난달 29일 별세한 문 대통령의 모친인 강한옥 여사 역시 양산 하늘공원에 안장됐다.
