노영민 대통령 닮아가냐는 野의원에 함부로 말하지 말라
   
노영민 청와대 비서실장이 1일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다.  뉴시스 
 대통령을 닮아가는 것인가. 왜 말을 그렇게 하느냐.   김정재 자유한국당 의원 
 무슨 말이냐. 대통령에 대해 함부로 말하는 게 아니다.   노영민 대통령 비서실장 
노영민 대통령 비서실장과 김정재 자유한국당 의원이 국회 운영위원회의 1일 청와대 국정감사에서 설전을 벌였다.
김 의원은 질의 초반부터  조국 사태에 책임을 지고 물러날 의향이 있느냐 며 노 실장을 거세게 몰아붙였다.
노 실장은  청와대 비서진은 무한한 책임을 느끼고 있다 며  현재 검찰개혁과 제도 속에 내재화된 불공정까지 해소해달라는 국민의 요구를 실천하는데 차질이 없도록 보좌하는 게 참모들에게 주어진 소명 이라고 답했다.
그러자 김 의원은  제도를 탓하지 말라. 무슨 제도를 운운하느냐 며 노 실장을 다그쳤다. 노 실장은  제도가 아니라 제도 속에 내재화된 불공정이라고 말했다 고 반박했다.
이 과정에서 김 의원은  대통령을 닮아가는 것인가. 왜 말을 그렇게 하느냐 라고 질타했다.
이에 노 실장도  대통령에 대해 함부로 말하는 것이 아니다 라고 언성을 높였다. 나아가 이인영 운영위원장에게  모욕적인 표현을 쓰는 것에 대해 지적해 달라 고 요구하기도 했다.
노 실장의 항의에도 김 의원은  대통령이 지고지순한 위치에 있지 않다. 국민의 대표로 얼마든 문제를 제기할 수 있다 고 맞섰다.
노영민 왼쪽  대통령 비서실장이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실·국가안보실·대통령경호처 등의 국정감사에서 나경원 한국당 원내대표의 질의에 답변하고 있다.  연합뉴스 
노 실장은 나경원 한국당 원내대표와도 날선 공방을 벌였다. 나 원내대표는 이 자리에서  윤모 총경 부인 말레이시아 파견    조국 사태  등에 대해 언급했다.
나 원내대표가 윤 총경 부부가 대통령 친인척 관리 업무을 맡았다고 주장하자 노 실장은 격앙된 반응을 보였다.
노 실장은  윤 총경이 대통령 친인척 관리를 했다는 것은 거짓말 중 새빨간 거짓말이고 사실이 아니다 라고 반박했다. 이어  민정수석실 내에 대통령 친인척을 관리하는 사람은 따로 있다 면서  전혀 사실이 아니라고 하는데 추측으로 대통령을 폄훼하고 비판하는 것은 적절치 않다 고 덧붙였다.
나 원내대표는 노 실장을 향해  아직도 대통령이 조국 전 법무부 장관을 감싸는 이유는 민정수석으로 재직한 조 전 장관이 대통령과 관련된 너무 많은 의혹을 알고 있어 버리지 못한다는 것이라는 세간의 추측이 있다 라고 말했다.
나 의원은 또  조 전 장관을 사퇴시킨 게 억울하냐 고 물었고 노 실장은  그렇지 않다 고 답했다.  인사가 잘못된 것이 맞냐 는 나 의원의 질문에 노 실장은  결과적으로 그렇다. 의도와 달리 그 이후 진행 과정에서 그렇게 됐다 고 밝혔다.
