청와대 연말께 조직쇄신 나설듯
   
노영민 실장 “조직진단 검토”
국회 운영위 국감에서 밝혀
노영민 대통령 비서실장과 정의용 국가안보실장이 1일 오전 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 국정감사에서 의원들의 질의 도중 이야기를 나누고 있다. 김경호 선임기자 jijae hani.co.kr
청와대가 조국 전 법무부 장관 사태로 돌아선 민심을 수습하고 집권 후반기 국정 동력을 확보하기 위해 청와대 조직 개편을 준비 중인 것으로 확인됐다. 노영민 청와대 비서실장은 1일 국회 운영위원회의 대통령비서실 국정감사에서 “대통령의 국정 운영 전반에 대해 저를 비롯한 모든 비서들이 무한 책임을 느끼고 있고  언제든지 저희의 모든 것을 다할 생각”이라며 “청와대의 조직 진단을 검토하고 있다”고 밝혔다. ‘조국 장관은 인사 실패가 아니냐 는 질문에는 “결론적으로 그렇게 됐다. 의도와 달리 그 이후에 진행 과정에서 그렇게 됐다”고 처음으로 ‘인사 실패’를 인정했다.
조직 개편과 관련한 노 실장의 발언은 ‘조국 사태의 책임’과 관련한 야당 의원의 질문에 답하는 과정에서 나왔다. 청와대는 조 장관 사퇴에 대해 문재인 대통령이 “국민께 송구하다”고 밝힌 뒤에도 참모진이나 청와대 조직 개편 등 후속 쇄신책에 대해서는 말을 아껴왔다. 하지만 대통령 국정 지지도와 여당 지지율에 이상 징후가 나타나고  여당 안에서도 청와대의 의사결정 과정에 대한 불만이 터져나올 조짐이 보이자  청와대도 상황을 수습할 방도를 모색하는 쪽으로 기운 것으로 보인다. 문 대통령의 임기 반환점 11월9일 이 다가오고  여당도 총선 체제로의 조기 전환을 준비 중인 것도 영향을 미쳤을 공산이 크다.
청와대 핵심 관계자는 노 실장의 발언에 대해 “비서실을 전체적으로 진단하겠다는 것이다. 어디가 막혀 있지는 않은지  더 필요한 게 없는지 보는 차원”이라고 했다. 하지만 진단은 개편의 사전 단계라는 점에서  분위기 쇄신과 국정 동력 회복을 위한 대규모 인적·조직적 개편이 뒤따를 것으로 보인다. 또 다른 청와대 핵심 관계자도 “국민들은 대통령만 혼자 열심히 뛰고 있다고 생각한다. 국민들에게 일하는 모습을 보여주려면  일단 대통령을 보좌하는 사람부터 바꿔야 한다”고 했다.
조직 개편이 이뤄진다면 시기는 연말께가 유력하다. 11월에는 ‘아세안 한·중·일 정상회의’ 참석과 25일부터 열리는 한 아세안 특별정상회의 준비 등으로 일정이 빠듯하다. 문 대통령의 인사 스타일이 바로 책임을 묻지 않고 숨을 고른 뒤 ‘퇴로’를 만들어주는 방식을 선호했다는 점도 이런 관측에 힘을 더한다.
기능적인 조직 개편을 하면서 ‘쇄신’의 의미를 더하면 인적 개편은 자연스럽게 이어질 가능성이 높다. 실제 노 실장은 조국 사태에 대한 문 대통령의 사과를 전후해 비서진 일괄 개편에 대한 문 대통령의 뜻을 물었던 것으로 알려진다. 민주당의 한 의원은 “당 청 갈등으로 비치는 것에 대한 우려 때문에 아직은 당 쇄신론만 나오지만  조국 사태의 근본 책임은 청와대에 있는 것 아니냐”며 “청와대 비서진 개편이 가장 중요하다”고 말했다.
지난해 2기 비서진의 진용을 짤 당시 청와대는 4월에 조직 진단과 업무 평가에 들어가 7월께 조직 개편을 단행한 바 있다. 민주당의 또 다른 의원은 “청와대 개편과 당의 선대위 체제 전환이 12월에 함께 맞물려 돌아가면 여권이 총선을 앞두고 쇄신 흐름으로 넘어가는 계기가 될 수 있다”고 내다봤다.
