야 “조국 인사 실패 아니냐”…청 “결론적으로 그렇게 돼”
   
SUB TITLE START
ㆍ청와대 국정감사
SUB TITLE END
노영민 대통령비서실장 왼쪽 이 1일 국회 운영위원회 국정감사에서 정의용 국가안보실장과 귓속말을 하고 있다.  권호욱 선임기자
노영민 실장 “국민 갈등에 송구”…‘계엄령 문건’도 거론
나경원 “대통령 의혹 알아 조국 감싸” 노 실장 “폄훼 말라”
국회 운영위원회의 1일 청와대 국정감사에서는 조국 전 법무부 장관 인사 실패에 대한 책임론이 집중 제기되는 등 조국 사태를 둘러싼 설전이 이어졌다. 노영민 대통령비서실장은 국민 분열에 대해 책임감을 느낀다며 “송구스럽다”고 고개를 숙였지만 사퇴는 거부했다. 20대 국회의 사실상 마지막 국정감사까지 조 전 장관 공방전에서 벗어나지 못했다는 평가다.
노 실장은 이날 국회 운영위원회의 국정감사에서 조 전 장관 사태와 관련해 “최근 광장에서 나온 국민의 다양한 목소리를 엄중한 마음으로 받아들이고 있다”며 “국민 사이에 많은 갈등이 야기된 부분에 대해서도 송구스럽게 생각한다”고 밝혔다. 그러면서 “비서실장으로서 무거운 책임감을 느낀다”고 말했다.
노 실장은 “조 전 장관은 인사 실패가 아니냐”는 질문에 “결론적으로 그렇게 됐다”며 “의도와 달리 그 이후에 진행 과정에서 그렇게 됐다”고 답했다. 하지만 야당의 사퇴 요구는 “현재 검찰개혁  제도 속에 내재화된 불공정까지 해소해달라는 국민의 요구를 실천하는 데 차질이 없도록 보좌하는 게 우리 참모들에게 주어진 소명”이라며 완곡히 거절했다.
노 실장은 조 전 장관 인사청문과정에서 불거진 사모펀드·웅동학원·딸 입시 문제 등을 사전에 파악했냐는 야당 의원들의 질문에는 “공개할 수 없다”  “재판 중인 사안에 대해서는 답변하기 어렵다”  “형제나 형제의 전처는 인사 검증 대상이 아니다”라며 즉답을 피했다.
이날 국감에서는 박근혜 전 대통령 탄핵 당시 국군기무사령부의 계엄령 문건도 논란이 됐다.
노 실장은 문건 관련 의혹에 대해 “당시 국가안전보장회의 NSC 라든지  핵심적 부분에 속했던 사람들은 이 부분에 대해 어느 정도 인식이 일치했을 것이라는 심증을 갖고 있다”고 말했다. 노 실장은 “NSC에 문건이 보고됐다는 증거가 있느냐”는 한국당 정점식 의원의 질문에 “조현천 전 기무사령관이 귀국해 진상을 규명해야 한다”면서 이같이 말했다.
국정감사에서는 한국당 등 야당 의원들과 노 실장 간의 신경전이 이어졌다. 한국당 김정재 의원이 인사책임론을 제기하며 사퇴를 촉구하자 노 실장은 불공정 해소 노력을 언급하며 답변을 피해갔다. 김 의원은 “대통령 닮아가나. 왜 그러나. 합법적 불공정이니 뭐니”라고 힐난했고  노 실장은 “말을 그렇게 하나. 대통령 닮아간다는 게 무슨 말이냐”라고 언성을 높이기도 했다.
한국당 나경원 원내대표는 “대통령이 조 전 장관을 아직까지 감싸는 이유에 대해 세간의 추측이 있다”며 “민정수석으로 재직한 조 전 장관이 대통령과 관련된 너무 많은 의혹을 알고 있어 버리지 못한다는 것”이라고 말했다. 그러면서 ‘버닝썬 사건’ 연루 의혹이 있는 윤모 총경이 대통령 가족 관련 업무를 담당했다는 의혹을 제기했다. 노 실장은 “윤 총경이 친·인척 관리를 했다는 것은 거짓말 중 새빨간 거짓말이고 사실이 아니다”라면서 “추측으로 대통령을 폄훼하고 비판하는 것은 적절치 않다”고 반격했다.
노 실장은 “이 정부가 제일 잘한 일은 무엇이고 가장 잘못한 정책은 무엇인가”라는 민주평화당 조배숙 의원 질의에 “가장 잘한 것이라면 한반도에서 전쟁의 위협을 제거했다는 것”이라고 자신있게 답했다. 하지만 가장 잘못한 것에 대해서는 “언뜻 떠오르지 않는다”고 답했다. 이날 국감은 밤 10시40분쯤 결국 언쟁 끝에 정회됐다. 정의용 국가안보실장이 안보 불안은 없다고 주장하자 나경원 원내대표가 “어거지로 우기지 마시라”고 지적했고  이에 강기정 정무수석이 “우기다가 뭐냐”며 강하게 반발하면서 고성이 오갔다. 그러자 이인영 위원장은 회의 진행이 불가능하다며 정회를 선언했다.
