北 초대형방사포 연속 사격 검증…목표 구역 초토화
   
북한이 어제 동해상으로 쏜 발사체를  초대형방사포 라고 하며 사진을 공개했습니다. 북한은 이 초대형 방사포 실험을 계속하면서  목표 지역을 초토화할 수 있다는 위협까지 하고 있습니다. 사정 거리로 보면 남한 지역을 목표로 하는 신무기가 분명한데 우리 정부는 여전히 별 위협이 아니라는 반응만 내놓고 있습니다.
이채현 기자가 보도합니다.
 리포트 
새빨간 불길 속에 방사포 1발이 솟구쳐 오릅니다. 북한 노동신문은 어제 시험 발사한 미사일이  초대형 방사포 라며 사진 1장을 공개했습니다.
초대형 방사포 실험은 지난 8월과 9월에 이어 이번이 3번째. 지난 달 연속 발사에 실패했는데  이를 재시험해본 것으로 보입니다.
조선중앙TV  지난 달 
 앞으로 연발 사격시험만 진행하면 될 것이라는 평가를 내리셨습니다. 
김정은 위원장의 참관 여부는 밝히지 않았지만 목표구역을 초토화시킬 수 있다고 자신했습니다.
조선중앙TV  오늘 
 목표구역을 초강력으로 초토화할수 있게 되었습니다. 
전문가들은 북한이 무기 완성도를 높이면서 미국을 저강도로 압박한 발사로 평가했습니다.
김태우   前 통일연구원장
  북한이 연거푸 미사일을 쏠 때는  기술적 요구 테크널라지컬 디멘드 를 충족시켜 나가는 것이에요.  다만  미국하고의 대화창구는 열어놓고  남한은 압박으로 완전히 전환한 것이다. 
어제 3분 간격으로 두발을 발사한 북한은 연발 발사의 시간차를 더 줄이기 위해 추가 실험을 진행할 가능성이 높습니다.
TV조선 이채현입니다.
