완득이 엄마 이자스민 전 의원 한국당 떠나 정의당 입당
   
 머니투데이 이원광 기자   2011년 영화  완득이  출연…2012년 19대 총선  새누리당 비례대표로 국회 입성 
필리핀 출신의 이자스민 전 새누리당 의원.   사진 더리더.
이자스민 전 새누리당 의원이 최근 자유한국당을 탈당한 뒤 정의당에 입당한 것으로 파악됐다.
1일 정의당에 따르면 이 전 의원은 최근 정의당에 입당계를 낸 후 입당 절차가 마무리됐다. 이 전 의원은 정의당 지도부와 이주여성 등 소수자 문제에 대해 공감대를 이루고 입당까지 결정한 한 것으로 전해졌다.
필리핀 출신의 이자스민 전 의원은 우리나라 최초의 귀화인 국회의원이다. 1998년 귀화 후 결혼이주여성 봉사단체인  물방울나눔회  사무총장을 맡아 다문화가정을 위해 활동했다.
이 전 의원은 2011년 개봉된 영화  완득이 에 출연하며 얼굴을 알렸다. 이후 2012년 제19대 국회의원 선거에서 새누리당 비례대표로 당선돼 국회에 입성했다. 현재 한국문화다양성기구 이사장직을 수행하고 있다.
