北 “초대형 방사포 실전능력 확증…북한군 핵심무기 될 것”
   
북한이  어제 31일  쏜 발사체는  초대형 방사포로   시험 사격을 통해 실전 능력을 확실히  검증했다고 밝혔습니다.
​최근 개발한​  단거리 발사체들과 함께  북한군의 핵심무기가 될 것이라고 주장했는데  ​정의용 국가안보실장은 우리 안보에 위중한 위협이 되지는 않는다고 밝혔습니다.
한승연 기자입니다.
 리포트 
북한이  시험 사격에 성공했다며 공개한  초대형 방사포 발사 사진입니다.
연속사격의 안전성을 검증하기 위해 시험사격을 했고  전투성능과  실전능력 완벽성이  확증됐다고 주장했습니다.
 조선중앙TV     초대형 방사포 무기체계의 기습적인 타격으로 적의 집단목표나 지정된 목표구역을 초강력으로 초토화할 수 있게 되었습니다  
북한은 시험사격 결과를  현지에서 당 중앙위원회에  직접 보고했고  김정은 위원장이  커다란 만족감을 표시했다고  밝혔습니다.
눈에 띄는 건  초대형 방사포가   유일무이 한 무기체계라고  강조한 점입니다.
발사관의 구경이  600mm로 추정되는데   미국과 중국이 보유한 방사포 최대 구경보다  월등히 큽니다.
이동발사대에서  단시간에 다량의 로켓 포탄을 쏘는  방사포의 위력이  더 강해졌음을 뜻합니다.
 신종우 국방안보포럼 선임분석관    탄두 탑재 중량을 줄이면 무기로서의 효용가치가 없기 때문에 탄두 탑재 중량은 훨씬 커졌을 것이고 그에 따라 좀 더 먼 거리를 방사포를 통해서 타격할 수 있습니다.  
북한은 초대형 방사포가  최근 개발한 전술유도무기들과 함께  북한군의 핵심무기가 될 것이라고  주장했습니다.
북한판 이스칸데르 미사일인 KN 23과 신형 대구경 방사포   신형 전술 지대지 미사일   초대형 방사포 등 이른바 신형 무기  4종 세트 를 의미합니다.
모두 지난 5월부터 11차례 집중적으로 시험 발사한  단거리 발사체입니다.
평택 주한미군기지를 포함한  남한 전역이 타격권에 들 수 있습니다.
정의용 국가안보실장은  국회 운영위원회 국정감사에서 충분히 대응 능력을 갖추고 있어서 북한이 개발하는 미사일은  우리 안보에 위중한 위협이 되지는 않는다고 밝혔습니다.
KBS 뉴스 한승연입니다.
