나경원 우기지 말라 강기정 우기다가 뭐냐…국감 막판 파행
   
국회 운영위원회의 청와대 국감이 나경원 한국당 원내대표 오른쪽 와 강기정 청와대 정무수석간 설전 끝에 파행했다.  연합뉴스 
국회 운영위원회의 1일 청와대 국정감사가 고성을 동반한 언쟁 끝에 결국 파행했다. 나경원 자유한국당 원내대표와 정의용 국가안보실장의 안보 관련 질의문답이 발단이 됐다.
나 원내대표는 최근 북한의 방사포 시험발사와 관련해 정 실장에게  저희도 대화를 반대하지 않는다. 그런데 국방비만 10조원 늘린다고 해서 힘이 세진 것인가. 기본이 틀린 것 아닌가 라며 질문을 시작했다.
이어  북한의 핵미사일능력이 고도화된 것은 생각 안 하느냐 며  북한은 공격용 미사일이고  우리는 요격용·방어용 미사일이다. 어떻게 그 두 가지 실험을 똑같이 보느냐. 고도화된 북한의 핵 능력과 비교할 때 안보가 더 튼튼해졌다고 말할 수 있느냐 고 물었다.
이에 정 실장은  자신 있다. 더 튼튼해졌다 며  국방개혁 2.0을 통해 방위력을 현격히 개선했다. 월등히 개선됐다고 생각한다 고 답했다.
나 원내대표는  억지 부리지 말라. 정 실장이 이 정도로 생각하고 있기 때문에 국민이 불안해하고 있다.  북한 미사일을  완전히 막을 수 있다고 보느냐 고 반박했고  정 실장도  그럼 제가 우리 안보가 불안하다고 말씀드려야겠느냐 며  현재 우리 미사일 체계로 막을 수 있다 고 재차 답했다.
나 원내대표는  전문가가 막을 수 없다고 그런다. 우기지 마시라 고 쏘아붙였다.
그러자 뒤에서 질의를 지켜보던 강기정 청와대 정무수석이 갑자기 자리에서 일어나  우기다가 뭐냐 고 항의했다. 강 수석은  피감기관은 사람도 아닌가. 말씀 조심하라 고 반발했다.
강 수석의 개입과 함께 여야 의원들은 큰 소리로 서로를 비난하기 시작했다. 정양석 한국당 의원과 오신환 바른미래당 원내대표는 강 실장의 태도를 지적하며  국회를 무시하는 처사 라고 했고  노영민 대통령 비서실장은 야당 의원들을 향해  언제 국회의원들한테 피감기관을 모욕해도 되는 권한을 줬느냐 고 말했다.
결국 이인영 위원장은  회의 진행이 불가능하다 며 정회를 선언했다.
회의가 중단 되고 TV중계 마이크가 모두 꺼진 뒤에도 회의장 분위기는 가라앉지 않고  반말과 고성이 오갔다. 정양석 한국당 의원이 강 수석을 향해  싸가지 없다 고 말하자 김영호 민주당 의원은  반말 쓰지 말라 며 맞받았다. 민주당 의원들은 강 수석을 엄호하며  함부로 해도 되냐 고 맞붙었다.
이후 한국당 의원들이 회의장을 퇴장했다.
