국감현장 정의용 북한 무관중 축구 예상했었다
   
 북한측에 유감의 뜻 전달해 
정의용 국가안보실장이 1일 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실･국가안보실･대통령경호처에 대한 운영위원회 국정감사에서 인사말을 하고 있다. 2019.11.1 뉴스1 © News1 김명섭 기자
 서울 뉴스1  김정률 기자   정의용 청와대 국가안보실장은 우리 축구 대표팀의  평양 무관중 경기 와 관련  예상했었다 고 밝혔다.
정 실장은 1일 오후 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에서  북한의 축구 무중계를  사전에  알고 있었느냐 는 나경원 자유한국당 원내대표의 질문에 이렇게 답했다.
나 원내대표는  예상을 하고도 우리 선수들에 대한 아무런 보호 없이  북한에  보냈냐 며  선수들을 위로했느냐 고 따져 물었다.
정 실장은  축구 경기 현장에 피파 회장도 나와 있었다 며   청와대 위로는  기회가 없었다 고 했다.
다만 정 실장은  우리 축구협회가 아시아 축구협회를 통해 북한 축구협회의 징계를 요구했다 며  우리도 유감의 뜻을 북한측에 전달했다 고 말했다.
정 실장은 이번 건과 관련해  실망스럽게 생각한다 며  북한이 정상적 국가가 아니라는 것을 충분히 인지하고 있다 고 말했다.
