또 ‘조국’ 공방…노영민 “결론적으로 인사실패 국민갈등 송구”
   
오늘 1일  국회에서 열린 청와대 국정감사에선 또  조국 공방 이  재연됐습니다.
야당은 청와대 참모진의 책임론을 제기했고  여당은 계엄문건 의혹 등으로 맞받았습니다.
노영민 청와대 비서실장은 조 전 장관 문제에 대해  결론적으로 인사 실패였고 무거운 책임감을 느낀다고 말했습니다.
김연주 기자입니다.
 리포트 
조국 전 법무부 장관 사퇴 이후 열린 첫 청와대 국감.
시작부터 역시나  조국 이었습니다.
야당은 인사검증 실패 책임을  거세게 몰아붙였습니다.
 강효상 자유한국당 의원    이번에 책임지실 생각 없습니까   
 노영민 청와대 비서실장    무한 책임을 느끼고 있고 언제든지 저희들은 저희들의 모든 것을 다할 생각입니다.  
거듭된 추궁에 설전도 오갔는데 
 나경원 자유한국당 원내대표    잘못된 거 맞습니까  그 인사는   
 노영민 청와대 비서실장     네  결과적으로 네. 그렇습니다.  
 나경원 자유한국당 원내대표    결과적으로라는 말은 무슨 말씀입니까   
 노영민 청와대 비서실장    그 의도와 달리 그 이후의 진행 과정에서 그렇게 됐다는 이야기입니다.  
 나경원 자유한국당 원내대표    진행과정에서 그렇게 됐다  어려운 말씀하시지 말고..  
노영민 실장은 결국 송구하다고 밝혔습니다.
 노영민 청와대 비서실장    많은 갈등이 야기된 부분에 대해서도 송구스럽게 생각하고 있습니다.  
노 실장은 검찰총장의 대통령 면담 요청설은 자신이 아는 한 없다고 밝혔습니다.
 정점식 자유한국당 의원    청와대 분들 중에서 검찰총장으로부터   조국 전 수석이 법무부 장관에  부적격이다 라는 의견을 전달받은 분이 있습니까   
 노영민  청와대 비서실장    제가 알 수 있는 영역이 아닙니다. 저는 받아본 적이 없습니다.  
공세가 이어지자  여당은 한국당 나경원 원내대표 딸 입시 특혜 의혹으로 반격했고 
 박경미 더불어민주당 의원    형평성을 맞추려면 야당 원내대표 딸과 관련해 성신여대 입학처와 교무처를 압수수색하고..  
 계엄 문건 의혹 을 언급하며 당시 대통령 권한대행이던 한국당 황교안 대표를 겨냥했습니다.
 박찬대 더불어민주당 의원    정부 부처 내 군 개입 필요성에 대한 공감대 형성이라는 표현이 나오고 있습니다. 이게 무슨 의미입니까   
 노영민 청와대 비서실장      당시 정부부처 내의  권력의 핵심  이너서클에서 이 부분에 대해서 공감대가 형성되었다   그런 것을 표현한 것 같습니다.   
노 실장은 문재인 대통령 모친상에 북한이 보낸 조의문에는  조만간 답신할 계획 이라고 밝혔습니다.
KBS 뉴스 김연주입니다.
