‘의원 수 확대’서 발빼는 여당…선거법 협상 새 카드는
   
SUB TITLE START
ㆍ지역구 의석 미세 축소와 도농복합 중대선거구제 얘기 나와
SUB TITLE END
국회 패스트트랙 신속처리안건 지정 에 오른 검찰개혁 법안과 선거법 개정안 처리를 위한 더불어민주당과 야당들 간의 공조를 되살릴 대안으로 제시됐던 의원정수 확대론이 반대 여론의 벽에 부딪혀 동력을 잃어가고 있다. 여야는 정수확대 가능성을 열어놓은 채 지역구 의석 축소 규모를 줄이는 미세조정안 등 대안 모색에 나섰다.
민주당 홍익표 수석대변인은 1일 BBS라디오 방송에 출연해 “정원 확대로 여야가 논쟁하는 것은 선거제도 개혁에 대한 국민 지지까지 떨어뜨릴 수 있다는 점에서 바람직하지 않다”고 강조했다. 앞서 이해찬 대표도 정의당의 의원정수 확대론에 선을 그은 상태다.
정의당 관계자는 통화에서 “의원정수 확대 논의는 이어지겠지만  민주당이 반대하면 현실적으로 쉽지 않을 것”이라며 “향후 정치협상회의에서 다른 당들이 내놓은 여러 수정안들을 논의해봐야 할 것”이라고 말했다. 정의당 심상정 대표도 전날 비교섭단체 대표연설에서 의원정수 확대는 거론하지 않았다.
여권에선 선거법 개정안 합의를 위한 다음 ‘카드’로 지역구 250석  비례대표 50석으로 조정된 안을 내년 총선에 우선 반영하고  패스트트랙에 오른 원안을 22대 총선부터 적용하자는 제안이 나오고 있다. 지역구 의석을 단계적으로 줄여 현역 의원들의 부담을 덜자는 취지다. 여권 관계자는 “조정안은 현재의 지역구 253석에서 3석만 줄이는 수준이라 지역구 감소를 우려하는 야당들이 받아들일 수 있을 것”이라고 말했다. 다만 민주당은 이 같은 조정안을 먼저 제시하는 데 아직은 신중한 상태이며  협상 상황을 더 지켜볼 것으로 예상된다.
바른미래당 오신환 원내대표가 제기한 ‘도농복합형 중대선거구제’도 선거법 협상의 또 다른 변수가 되고 있다. 농촌지역은 지금처럼 소선거구제를  도시지역은 중선거구제로 치르는 방식이다. 바른미래당 관계자는 “농어촌 지역구 의석의 감소를 줄일 수 있어 다른 야당들도 받아들일 가능성이 크다”고 말했다. 민주당도 중대선거구제에 대해서는 일부 합의 가능성을 열어두고 있는 것으로 전해졌다.
