黃 쇄신책 대신 색소폰 연주 영상…당내 불만 증폭
   
요즘 자유한국당 황교안 대표가잇딴 자충수로 리더십에 상처를 받았다는평가가 나오고 있습니다.하지만 정작 황 대표 본인은 아무 문제없다면서 오늘 색소폰 부는 동영상을올렸습니다.
이호건 기자입니다.
 기자 
자유한국당이 오늘 당 공식 유튜브 채널에 올린 영상입니다.
 황교안 자유한국당 대표   안녕하십니까  황교안입니다. 
황교안 대표가 색소폰 연주하며 자신의 성장 과정을 설명하는 영상인데 친근한 이미지 강조하면서 범보수 차기 대권 주자 자리를 굳히겠다는 의도가 엿보입니다.
하지만 요즘 한국당과 황 대표  색소폰 연주소리처럼 느긋한 상황 아닙니다.
패스트 트랙 공천가산점  대통령 비하 패러디 영상에다 공관병 갑질 논란의 박찬주 전 대장 영입 소동까지 벌어졌습니다.
특히 이번 영입 논의는 TK나 친박 출신 황 대표 측근들이 주로 관여한 것으로 알려져 당내 민주주의나 중도층 확장이라는 측면에서 황 대표 리더십에 대한 의문과 불만이 증폭되고 있습니다.
수도권 중진의원들은 SBS와 통화에서  황 대표 주변이 영남권 의원 일색이다. 이러다 영남당 된다 고 입을 모았습니다.
하지만 오늘 황 대표  리더십 위기라는 지적에 이렇게 반문했습니다.
 황교안 자유한국당 대표   리더십이 왜 상처를 받고 있습니까  대표가 한마디 하면 아무 찍소리도 못하는  여러분은 그런 정당을 희망하고 있습니까  
안일한 인식에 한국당이 조국 정국 반사이익을 얻지 못하고 쇄신 타이밍마저 놓치고 있다는 지적이 당 안팎에서 나오고 있습니다.
