전북경찰청 순경이 SNS에 동료와 성관계 동영상 유포의혹 조사종합
   
전북지방경찰청 연합뉴스TV 제공 
 전주 연합뉴스  임채두 기자   현직 경찰관이 사회관계망서비스 SNS 에 동료 경찰관과의 성관계 동영상을 유포했다는 의혹이 제기됐다.
전북지방경찰청은 1일  도내 모 경찰서에 재직 중인 A 순경을 둘러싼 유사한 의혹이 있어 감찰 조사 중 이라며  아직 사실 여부가 확인된 단계는 아니다 라고 밝혔다.
경찰은  현직 경찰관이 성관계 동영상을 유포했다 는 소문을 듣고 사실관계 확인에 들어간 상황이다.
A 순경이 성관계 동영상을 촬영·유포했는지는 아직 확인되지 않은 것으로 알려졌다.
경찰은 감찰로는 진위를 가리는 데 한계가 있다고 판단  해당 사건을 여성청소년과에 배당해 수사할 방침이다.
경찰 관계자는  현직 경찰관이 동료와의 성관계 동영상을 유포했다는 소문을 접하고 사실관계 확인에 들어간 상황이지만 사실인지는 아무도 모른다 며  동영상 유포자로 지목된 순경과 접촉하지는 않았다 고 말했다.
그러면서  소문이 사실이라면 증거 인멸 등의 우려가 있기 때문에 빠르게 조사하겠다 고 말했다.
