文대통령 퇴임 후 양산 갈 듯…사저 경호예산 22억 신청
   
문재인 대통령이 2017년 5월 21일 경남 양산 사저에서 시간을 보내고 있다.  청와대 제공
국회에 제출된 내년도 정부 예산안에 문재인 대통령이 퇴임 후 머물 사저 私邸  경호 업무 시설용 부지를 경남 양산에 마련하기 위한 예산이 포함된 것으로 1일 알려졌다.
대통령 경호처는 내년도 예산안에 문 대통령의 퇴임 후 경호원 숙소 및 근무시설용 부지를 매입하기 위한 명목으로 22억1700만원을 편성했다. 사저는 대통령 개인 돈으로 구입하지만  경호 업무 시설 등은 국가 예산으로 마련한다. 박근혜 전 대통령도 재임 당시 서울 내곡동 사저 경호시설 부지 취득 예산으로 49억원을 배정받았고  이명박 전 대통령 당시 청와대는 사저 경호시설 부지 취득 예산으로 42억원을 배정받았다.
문 대통령은 지난 2008년 노무현 전 대통령이 퇴임한 이후 양산으로 내려와 살았다. 국회의원 활동과 정당 대표 생활을 하면서 서울에 집을 얻기도 했지만  양산 사저는 현재까지 계속 유지하고 있다. 문 대통령은 대선 직전인 2017년 4월 경남 창원 성산구 유세에서  제 인생이 여기 경남에 있다 면서  노무현 전 대통령이 여기 계시고  저도 대통령을 마치면 양산 집으로 돌아와 여생을 마칠 것 이라고 했다. 문 대통령의 양친 묘역도 양산 하늘공원에 있다. 다만  퇴임한 뒤 문 대통령이 지금 집에 그대로 거주할지 양산 내 다른 곳으로 옮길지는 경호상의 문제 등을 고려해 최종 확정될 것으로 알려졌다.
노영민 대통령비서실장은 이날 국회 운영위원회 대통령비서실·경호처 국정감사에서  예산이 편성된 것은 맞는다 고 답했다. 이어  매 정부마다 3년차쯤 경호시설 준비를 위해 예산을 편성하는 통상적인 절차는 진행된다 면서도  대통령이 퇴임 후 어떤 지역으로 가시게 될지는 현재 확정되지 않았다 고 했다. 신용욱 대통령경호처 차장은 관련 예산의 추계 근거와 관련해  일단은 양산으로 가신다고 했기 때문에 저희도 그렇게 추계를 했다 고 했다.
