한일 의원들 공동 성명 발표 양국 정상회담 조속히 개최해야
   
 이미지출처 연합뉴스 
 아시아경제 원다라 기자  한일 국회의원들이 조속한 한일 정상회담 개최를 촉구하는 공동성명을 발표했다.
한국의 여야 의원들로 구성된 한일의원연맹과 일본 의원들의 모임 일한의원연맹은 1일 일본 도쿄 중의원 의원회관에서 한일·일한 의원연맹 합동 총회를 열고 공동성명을 발표했다.
양국 의원들은 이 성명에서  양국 국회가 현안 해결을 위해 보다 적극적으로 힘을 기울이고 양국 정상회담 및 고위급 회담이 조속히 개최되도록 촉구하기로 했다 고 밝혔다.
또  최근 들어 강제징용 소송  한일 간 수출규제 문제  한일 군사정보보호협정 GSOMIA·지소미아  등으로 양국 간 갈등이 심화하고 있는데 대해 깊은 우려를 표명한다 며  과거를 직시하고 미래를 지향하는 김대중 오부치 21세기 한일파트너십 공동선언의 정신을 되살려 양국 관계를 조속히 정상화시켜야 한다 고도 강조했다.
한일의원연맹 간사장인 김광림 자유한국당 의원은  양국 정상회담과 관련된 내용이 언급된 것이 큰 특징 중 하나 라며  정상회담뿐 아니라 상세한 내용 준비를 위한 고위급 회담을 촉구하자는 데에서도 양측이 합의했다 고 설명했다.
한국 측은 일본 측에  한국인 BC급 전범 의 명예 회복 문제가 조속히 해결하도록 요청했고  일본 측도 전향적으로 추진하기로 했다. 도쿄 올림픽·패럴림픽 성공 개최를 위해 두 의원연맹에 각각 도쿄올림픽 교류·협력 집행위원회도 설치하기로 했다.
다만 이견도 있었다. 한국 측 의원들은 일본이 한국 대법원의 강제징용 판결을 받아들여야 한다고 강조했지만  일본 측 의원들은은 징용 배·보상 문제가 이미 한일 청구권 협정에서 해결이 끝났으며 개인의 청구권에 대해서도 외교적인 보호는 할 수 없다는 기존 주장을 되풀이했다.
가와무라 다케오 일한의원연맹 간사장은  한국 정부와 기업이 해결책을 내놓고 일본 기업들이 자발적인 참여해 기금을 만드는 방식으로 해결책을 끄집어내면 괜찮지 않겠나는 생각을 한다 며 한국 정부와 기업  일본 기업이 참여하는 이른바  1 1 α 안을 갈등 해소 해법으로 제시하기도 했다.
한편 한일의원연맹과 일한의원연맹은 매년 양국에서 번갈아 합동총회를 열고 있다. 올해 회의는 당초엔 지난 9월 개최 예정이었지만  한일관계가 악화되며 연기됐다. 이번 회의에는 한국 측 의원 41명과 일본 측 의원 110명이 참석했다.
