野 조국 검증 실패 질타…노영민 “가족은 검증 대상 아냐”
   
오늘 국회에서 청와대 국정감사가 있었습니다.
처음에는 조국 사태에 대해 사과했던 노영민 대통령 비서실장 
야당 의원들이 대통령을 비판하자  버럭 화를 냈습니다.
윤수민 기잡니다.
 리포트 
야당 의원들은 청와대의 부실검증을 지적하며 노영민 비서실장을 몰아세웠습니다.
 오신환   바른미래당 원내대표 
 조국 전 장관 부인 동생 포함해서 친인척 3명이 구속됐습니다. 작은 일입니까 이게. 
 노영민   대통령 비서실장 
 아주 큰 일입니다. 
노 실장이 조국 사태에 대해  송구스럽게 생각한다 며 사과했음에도  야당의원들의 공세가 이어지자 짜증 섞인 반응을 보입니다.
 노영민   대통령 비서실장 
 동생  전 제수 등 방계가족은 검증대상이 아니라고 얘기했습니다. 
급기야 대통령을 비판하는 대목에선  버럭  화를 내기도 했습니다.
 김정재   자유한국당 의원 
 대통령 닮아가십니까. 왜 그러세요. 합법적 불공정이니 뭐니. 
 노영민   대통령 비서실장 
 아니 무슨 말씀을 그렇게 하십니까  대통령 닮아간다는게 무슨 말입니까. 대통령에 대해서 그렇게 함부로 말씀하시는 거 아닙니다. 
야당의 사퇴 요구는 일축했고  국정운영 실패라는 평가에는 동의하지 않았습니다.
 조배숙   민주평화당 의원 
  이 정부가  가장 잘못한 정책은 뭘까요  
 노영민   대통령 비서실장 
 가장 잘못했다라고 한다면 글쎄 언뜻 떠오르지는 않습니다. 
야당은 강기정 정무수석이 검찰에  조용히 수사하라 는 의견을 전달한 점도 집궁 추궁했습니다.
하지만 강 수석은  적절하다고 생각하기 때문에 한 것 이라고 반박했습니다.
채널A 뉴스 윤수민입니다.
