한일 의원들 촉구에도..靑日 “정상회담 계획없다”
   
韓·日 의원연맹 “오부치 정신 살려야” 성명 발표
노영민 “양자 정상회담 계획 없어···변화 못느껴”
日 언론 “아베 아세안 참여하지만 회담 계획 없어”
1일 일본 도쿄 東京  중의원 의원회관에서 열린 한일·일한 의원연맹 총회에서 강창일 한일 의원연맹 의장 앞줄 왼쪽 과 누카가 후쿠시로 額賀福志郞  일한 의원연맹 의장이 다른 참석 의원들과 함께 기념촬영을 하면서 악수를 나누고 있다. 연합뉴스
 서울경제  한국과 일본 양국 의원들이 1일 한일 관계를 회복하기 위한 양국 정상 간의 만남을 촉구했지만 오는 3일 시작하는 ASEAN 정상회의에서 회담을 가지지 않을 것으로 알려졌다.
한국 측 한·일의원연맹과 일본 측 일·한의원연맹 소속 국회의원들은 이날 도쿄 중의원 제1회관에서 합동 총회를 연 뒤 공동성명을 발표했다. 양국 의원들은 성명에서 양국 갈등이 심화되는 데 대해 깊은 우려를 표명했다. 성명에는 “과거를 직시하고 미래를 지향하는 김대중 오부치 21세기 한·일 파트너십 공동선언의 정신을 되살려 양국 관계를 조속히 정상화시켜야 한다. 양국 국회가 현안 해결을 위해 보다 적극적으로 힘을 기울이고 양국 정상회담 및 고위급 회담이 조속히 개최되도록 촉구한다”는 내용이 담겼다. 지난 1972년 출범해 47년간 한·일 관계가 위기에 봉착할 때마다 해결사를 자처했던 의회가 정상회담을 촉구하고 나선 건 정상 차원의 결단 외엔 현재 갈등을 풀 수 없다고 판단한 것이다.
그러나 양국 정상은 오는 3일 개최되는 아세안 정상회의에서 만날 계획이 없는 것으로 전해졌다. 노영민 대통령 비서실장은 이날 국회에서 열린 운영위원회 대통령 비서실 등 국정감사에 출석해 ‘아세안 3 한·중·일  정상회의를 계기로 한일 정상회담 가능성이 있느냐’는 고용진 더불어민주당 의원의 질문에 “일단 현재까지는 한일 간 양자 정상회담은 계획하고 있지 않다”고 답했다. 이어 일본의 분위기 변화와 관련해 “원칙적인 측면에서의 변화를 저희가 느끼고 있지 못하다”면서 “자세와 태도 그런 측면에서 약간 유연성이 있다는 것을 느낄 뿐이다”라고 말했다.
노영민 대통령 비서실장이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 나경원 자유한국당 원내대표의 질의에 답변하고 있다. 연합뉴스
일본 측에서도 아베 신조 일본 총리가 문재인 대통령과 만나지 않는다는 소식이 들려왔다. 산케이 신문에 따르면 스가 요시히데 菅義偉  일본 관방장관은 1일 기자회견에서 아베 총리가 태국 방콕을 방문한다고 발표했다. 아베 총리는 회의 일정에 맞춰 쁘라윳 짠오차 태국 총리  리커창 李克强  중국 총리 등 7개국 정상과 회담을 조정하고 있지만 문 대통령과의 회담은 예정에 없다고 산케이가 전했다. 교도통신 역시 “한국의 문 대통령도 관련 정상회의에 참석할 전망”이라며 그러나 “ 일제강점기  징용 피해자 판결 문제를 둘러싼 대립이 계속되고 있다. 일본 정부 관계자는 ‘한일 정상회담은 예정하지 않고 있다’고 말했다”고 보도했다.
‘아세안 3’ 정상회의는 지난달 이낙연 총리가 문 대통령의 친서를 아베 총리에게 전달한 후 한일 정상이 함께하는 첫 국제 정상급 회의다. 이번 회의는 양국 간 악화된 관계를 전환할 수 있는 계기로 기대를 모았다.
