“밑천 다 드러났다” 한국당 내부 ‘와글와글’…황교안 리더십 흔들
   
YHAP
색소폰 든 ‘유튜버’ 황교안자유한국당은 1일 공식 유튜브 채널에 황교안 대표가 색소폰을 연주하며 본인의 성장과정을 소개하는 영상을 공개했다. 자유한국당 유튜브 캡처
  YHAP
윤봉길 의사 손녀 합류도
‘박찬주 논란’에 어려워져
“반문이면 그냥 영입하나”
이자스민은 정의당으로
자유한국당이 ‘인재 영입 헛발질’ 후폭풍에 시달리고 있다. ‘1호 인재’ 박찬주 전 육군대장 영입 보류 논란이 황교안 대표의 리더십 부족으로 비화됐고  다른 영입 인사들에 대해서도 “감동이 없다”는 비판이 이어지고 있다. 영입 대상이었던 윤봉길 의사 손녀 윤주경 전 독립기념관장의 합류도 논란 이후 부정적 기류로 바뀌었다. 논란이 한국당의 외부인사 영입에 걸림돌이 된 것이다. 내년 총선 밑거름이 되어야 할 인사 영입 과정이 오히려 당의 위기상을 노출시켰다는 평가가 나온다.
한국당 핵심 관계자는 1일 통화에서 윤 전 독립기념관장의 인사 영입이 “사실상 어려워졌다”고 말했다. 윤 전 관장은 앞서 박 전 대장 영입이 당 최고위원들의 반발로 보류되기 전에는 ‘11월 말 이후 영입발표’에 동의한 것으로 전해졌다. 여성 분야로 2차 영입 발표 대상이었다. 하지만 ‘1차 인재 영입’ 발표가 논란만 낳으면서 윤 전 관장의 기류도 부정적으로 바뀐 것이다.
한국당은 당초 윤 전 관장 영입에 큰 의미를 두고 있었다. 한 의원은 “윤 전 관장이 들어온다는 것은 상징적 의미가 크다”며 “ ‘토착왜구’ 등으로 비판하는 일부 여론이 있는데  윤봉길 의사의 손녀가 우리당을 선택했다는 것은 중요하다”고 말한 바 있다. 하지만 박 전 대장 영입 보류 논란은 윤 전 관장 영입까지 어렵게 만들었다.
당내에선 다른 영입 인사들을 두고도 뒷말이 계속 나오고 있다. 인재 영입의 키워드가 ‘반문 재인 ’에 국한돼 신선함이 없다는 것이다. 박근혜 정부 당시 김재철 MBC 사장 대변인을 지낸 이진숙 전 대전MBC 사장  지난 8월 장외집회에서 “조국 같은 아버지를 두지 못했다”고 발언했다가 변상욱 YTN 앵커로부터 ‘수꼴 수구꼴통 ’이라는 비하성 발언을 들었던 백경훈 ‘청년이 여는 미래’ 대표 등을 두고 나오는 지적이다.
한국당 한 의원은 “반문이면 무조건 영입되는 꼴 아니냐. 국민들에게 감동을 줄 수 없는 영입”이라고 지적했다. 또 다른 의원은 “아무리 야당이라고는 하지만 당의 좁은 인재풀을 그대로 드러낸 것”이라고 말했다. 김영우 의원은 이날 KBS 라디오에서 “중도층이나 무당층에 어필할 수 있는 인재가 필요하지 않나 하는 생각”이라며 “조금 더 소통이 있었으면 좋았을 것”이라고 말했다.
성토가 이어지면서 황 대표의 리더십이 근간부터 흔들리고 있다. 한 3선 의원은 “이번에  황 대표의  밑천이 다 드러났다. 황 대표로는 내년 총선에서 승리하기 어렵다고 본다”고 말했다. 한 중진 의원은 “박근혜 정부가 왜 무너졌느냐. 비선 조직 쓰다가 그리된 것 아니냐. 황 대표도 다를 바 없다”며 황 대표의 ‘밀실 리더십’을 비판했다.
황 대표는 이날 기자들이 ‘리더십 논란’에 대해 묻자 “리더십이 왜 상처를 받고 있느냐”고 반문하며 “다양한 이야기가 나오는 것은 오히려 우리 당이 살아 있다는 증거”라고 말했다.
전직 의원의 탈당 사실도 알려졌다. 19대 국회에서 이주노동자와 다문화가정을 대변한다는 취지로 새누리당 한국당 전신  비례대표에 영입됐던 이자스민 전 의원이 지난달 11일 탈당 후 정의당에 입당했다. 인력난에 처한 한국당의 현실을 보여주는 단면이란 평가다.
