한국당 김정재 “대통령 닮아가나”…노영민 비서실장 “함부로 말하지 마라”
   
 연합 
 헤럴드경제 한영훈 기자  국회 운영위원회의 1일 청와대 국정감사에서 자유한국당 김정재 의원이 노영민 대통령 비서실장과 설전을 벌였다.
한국당 김정재 의원은 이날 국회 운영위원회의 대통령비서실 국정감사에서 노 실장에게  조국 전 법무부 장관 임명을 비서실장이 막을 수 있었는데 하지 않았다. 책임지고 물러날 의향이 없느냐 고 물었다.
노 실장은  청와대 비서진은 이 상황을 엄중하게 보고 있다. 참모진들에게 주어진 시대적 소명을 현재 다하고 있다 고 답했다.
그러자 김 의원은 “제도를 탓하지 말라. 무슨 제도를 운운하느냐”고 다그쳤다. 이에 노 실장은 “제도가 아니라 제도 속에 내재화된 불공정이라고 말했다”고 반박했다.
이 과정에서 김 의원이 “대통령을 닮아가는 것인가. 왜 말을 그렇게 하느냐”라고 하자 노 실장도 “무슨 말이냐. 대통령에 대해 함부로 말하는 것이 아니다”라고 언성을 높였다.
노 실장은 국회 운영위원장인 더불어민주당 이인영 의원에게 “모욕적인 표현을 쓰는 것에 대해 지적해 달라”고 요구하기도 했다.
김 의원은  문 대통령이 지난 시정연설에서  합법적 불공정 을 강조하며 조국을 바라보는 인식을 드러냈다. 제 귀에는  불공정하지만 않다면 불법이라도 상관없다 고 들렸다 며  대통령이 지고지순한 위치에 있느냐  국민의 대표가 문제를 제기할 수 있다 고 말했다.
