이자스민 전 의원 한국당 탈당해 정의당 입당
   
지난 19대 국회에서 자유한국당의 전신인 새누리당 비례대표로 활동한 이자스민 전 의원이 최근 한국당을 탈당하고 정의당에 입당했습니다.
정의당 관계자는 오늘 1일  KBS와의 통화에서  이 전 의원이 지난달에 입당 처리 절차를 모두 마쳤다 며  심상정 대표가 입당을 제안한 것으로 알고 있다 고 말했습니다.
이 관계자는  심 대표가 이 전 의원과 19대에 같이 활동하면서 옆에서 의정활동을 성실히 하는 모습을 지켜봤을 것 이라면서  신뢰감 있었던 상황에서  심 대표가  입당 제안을 한 것으로 안다 고 전했습니다.
정의당은 최근 이주민을 포함한 소수자 문제 해결을 위한 당내 특위 구성을 고민하고 있었고  이 전 의원도 이 과정에서 영입된 것으로 알려졌습니다.
이 전 의원은 한국당 서울시당에 탈당계를 제출했고  지난달 11일 탈당계가 처리됐습니다. 하지만 당 지도부는 최근까지 이 전 의원의 탈당 사실을 모르고 있었던 것으로 전해졌습니다.
한국당 관계자는 이에 대해  서울시당에서 탈당계를 며칠 동안 갖고 있어 보고가 잘 안 됐던 것 같다 고 밝혔습니다.
필리핀 출신인 이 전 의원은 1995년 항해사인 한국인 남편과 결혼해 1998년 귀화했고  2012년 새누리당 비례대표로 국회에 입성했습니다.
이 전 의원은 당시  다문화 국회의원 1호 로 관심을 끌었으며 임기 내내 이민·다문화 정책 활동에 주력했습니다.
