세계는 그리고 우리는 황현희 “세월호 구조 학생 헬기 대신 배로 인간이길 포기한 처사”
   
 프로그램 이승원의 세계는 그리고 우리는 MBC라디오 표준FM 95.9Mhz  평일저녁6시5분 
 출연자 개그맨 황현희 이종훈 스포츠평론가 정상근 미디어전문 기자
① 독도 부근 헬기 추락사고 구조 현황
﻿
◎진행자 금요일에는 황이정승 이 오는 날이죠.오늘도 개그맨 황현희씨 이종훈씨 정상근 미디어전문기자 세분 나와 주셨습니다.어서 오세요.
 안녕하세요.
◎진행자 황이정승 여러분 어떤 모습인지 궁금하시죠.며 지금 보이는 라디오와 유튜브로 생중계 되고 있습니다.세 분 모습 보고 싶은 분들은MBC미니를 이용하시거나 유튜브에 들어가셔서 세계는 그리고 우리는 이렇게 검색하시면 저희들 함께 하실 수 있습니다.참 어제 안 좋은 소식이 들렸습니다.어제 밤이었죠.독도인근 해상에서 소방헬기가 추락해서7명이 실종되는 사고가 있었습니다.사고 직후 소방 당국과 해양 경찰은 함정과 선박 등을 투입해서 지금까지 벌이고 있는데요.정상근 기자 새로 구조 소식 같은 게 있습니까 
◎정상근 네 그 오후3시가 넘어서 헬기 동체로 추정되는 물체를 발견했다는 소식이 들려졌고 동체 내부에서 실종자1명이 엎드려 있는 것을 함께 발견한 것으로 알려져 있는데 그 외에 다른 실종자들에 대해서는 소식이 전해지지 않고 있습니다.
◎진행자 어선에서 손가락이 절단된 응급환자를 싣고 이륙했다가 추락한 그런 상황이죠 
◎이종훈 홍게 작업을 하다가 손가락이 절단되는 사고를 당했고 그리고 사고가 나니까 이제 구급 소방 헬기를 불렀고 헬기에 사고를 당한 분 보호자 한 분 그리고 소방대원 다섯 분 소방구조 요원들이 다섯 분이 같이 있었는데 이 헬기가11시경에 추락을 하고 만 거죠.발견지점을 보니까 독도에서 한600m정도 떨어진 곳이더라고요.
◎진행자 발견된 곳이
◎황현희 많은 분들이 아시겠지만 독도 인근해상이 수심이 굉장히 깊습니다.추락 지점으로 추정되는 해역은 깊이가72m가 넘는다고 하고 독도에 허락된 사람들만 들어갈 수 있다는 얘기도 있잖아요.파도도 굉장히 거칩니다.수색이 어려울 것 같은데 아무쪼록 무사히 전원 구조 되길 모두 함께 간절히 바래야겠습니다.
﻿
② 헬기에 해경청장 태운 세월호 참사 조사 결과
﻿
◎진행자 알겠습니다.모두 간절히 기도해야 되는 상황 같고요.박  님이‘일곱 분 모두 무사히 수중에서 구조되시길 바라는 마음 간절합니다’이런 문자 주셨어요.많은 분들이 같은 생각하고 계실 것 같습니다.지금 헬기 얘기를 하니까 사실 어제도 정말 기가 막힌 헬기관련 소식이 있었지 않습니까 여러분들 다들 보셨을 것 같은데 세월호 참사 당시 정말1분1초가 중한 응급 학생이 있었는데 엉뚱한 사람들이 헬기 타고 갔다는 거잖아요.
◎정상근 진짜 어제 들었던 소식 중에 가장 참담했던 소식이 아니었나 라는 생각이 드는데 이게 사고 당일이죠. 2014년4월16일 오후5시24분경에 단원고 학생이 바다 위에서 발견이 됐었다 라고 합니다.구조해서 당시에는 맥박이 없었는데 응급처치를 하고 맥박이 돌아오고 산소포화도도 좀 올라갔다 라고 해요.그래서 살릴 수 있었던 상황이었다 라고 판단되는데 만약에 헬기가 와서 싣고 갔다면20분 정도면 병원으로 옮겨질 수가 있었는데 그런데 이 학생이 헬기를 타지 못하고 배로 이송됐습니다.그나마 배를 갈아 타고 갈아 타고 하다가4시간41분 만에 병원에 도착했고 곧 숨졌는데 그리고 지금 가장 많은 분들이 화가 나시는 이유는 역시 이제 헬기가 없던 게 아니었다는 거죠.
◎진행자 그러니까요.
◎정상근 헬기를 탈 수 있는 기회가 세 번이나 있었는데 모두 타지 못했다.첫 번째119헬기는 아예 배에 내리지도 못했다고 하고 두 번째 헬기는 배에 내렸는데 이걸 김수현 해경 서해청장이 타고 갔다는 거죠.세 번째 헬기가 내려왔는데 김석균 해경청장이 타고 가버렸다는 겁니다.이 사람들이 헬기를 타고 간 이유는 기자간담회에 참석하기 때문에 기자회견이 참석하기 위해서였다라고 하는데 당시 원격으로 의료진에게 연락돼서 의료진에서 응급조치를 지시하고 빨리 당장 헬기로 이송을 하라 이렇게 지시를 내렸음에도 불구하고 해경에서는 적절한 조치를 취하지 않았었죠.
◎이종훈 아까 정상근 기자가 참담하다 그랬는데 저는 치가 떨리더라고요.
◎진행자 그런 표현들도 많았습니다.
◎이종훈 저 같은 경우 이런 의전행사 정말 많이 봤거든요.의전들 많이 봤는데 사고현장에 제발 높은 사람들이 가면 안 된다고 저는 많이 주장하는 편이에요.의전 때문에 다 꼬여요.그 사람들 챙기느라 도움 손길이 필요한 사람들 다 놓치거든요.똑같은 상황이 나왔어요.그러니까 심지어 어제 뭐 보도 된 뉴스를 보니까 학생을 헬기에 태우려고 소방대원이 준비하고 있었다고 그러더라고요.구급대원이 준비하고 있는데 헬기 쪽으로 가고 있는데 돌아가라는 무전이 왔다는 거예요. ‘배로 돌아가라 헬기 취소’이게 정말 어떻게21세기 대한민국에서 이런 일이 있는지 정말 치가 떨려요.
◎황현희 눈앞에서 학생이 죽어가고 있는 시간이었잖아요.어떻게 보면 저는 그렇게 믿고 싶어요.이 분이 몰랐어서 그렇게 행동을 했을 것이다 그 헬기는 당연히 학생을 구해야 하는 헬기인데 상황을 잘 모르고
◎진행자 탄 사람은
◎황현희 그렇죠.탄 사람은 몰랐기 때문에 왜 지금 나를 태우느냐 지금 학생을 구하러 가야지 라고 생각을 사람이라면 그렇게 생각을 했을 거라고 생각이 들어요.그런데 이 상황을 잘 모르기 때문에 아까 말씀하셨다시피 의전이나 밑에 있는 친구들은 어쩔 수 없이 이 사람을 태울 수밖에 없는 상황이잖아요.
◎이종훈 의전이 몇 다리가 내려가죠.몇 단계 내려가다 보니까 지금 청장님 가셔야 돼 라고 하면
◎황현희 밑에 있는 사람 따를 수밖에 없어요.
◎이종훈 헬기 수배해봐 헬기 있나 있나 이러다가 갑자기 밑에서는 헬기를 수배하는 사람은 학생의 존재를 모를 수도 있어요.
◎진행자 중간에서 연락하는 사람들은 모를 수 있는데
◎황현희 제가 그 지점을 얘기한 건데 만약에 그걸 알고도 그랬다 그러면 인간이길 포기한 겁니다.
◎진행자 참 이해가 안 됩니다.
◎정상근 그런데 오늘 아침에 세월호 특조위 분이 라디오에 많이 나와서 말씀하셨는데 당시에 배에서 방송이 나왔다고 해요.환자가 있고 그 환자가 지금 배에서 돌아가라라는 방송이 선내에 울려 퍼졌다고 하는데 몰랐을까 
◎진행자 웬만한 사람들 다 인지할 수밖에 없었던.
◎정상근 네 그렇게 이제 추정하는 거죠.
◎진행자 방송이 나왔으니까.
◎정상근 그럼에도 불구하고 몰랐다고 얘기하겠지만 모르겠습니다.좀 그래도 주의를 기울였으면 금방 알 수 있었던 문제였는데 정말 몰랐을까
◎진행자 그런 급박한 상황에서 아이가 지금 살아날 수 있다는 그 한 줄 짜리 메시지를 옮기는데 몇 시간이 걸리는 것도 아니고 몇단계 위에서 얘기하면 탔던 사람도 내려가서 헬기 태울 것 같은데
◎황현희 그래야죠.
◎정상근 응급헬기를 태우지 못했다는 건 해경에서 아마 이 학생을 사망한 것으로 판단했을 가능성이 높은데
◎진행자 그랬던 거 같습니다.
◎정상근 그런데 의료진에서 빨리 헬기로 이송하라고 했음에도 불구하고 해경이 왜 그런 상황판단밖에 내리지 못했냐는 점도 정말
◎진행자 그러니까 아무도 이해를 못해서 참
◎이종훈 마치 세월호 당일 오후에 일본 기자가 그 사고현장을 가서 가장 충격을 받았던 장면이 뭐냐 라고 했을 때 박근혜 대통령 온다는 그 소식이 전해지니까 그 본부에 있던 모든 사람들이 자기 일을 다 팽개치고 의전준비하러 가는 것에 충격받았다라고 하거든요.
◎진행자 그러니까요.말이 안 되는 상황이죠.
◎황현희 의전문화가 바뀌어야 되지 않을까 싶어요.이제는.
◎진행자 이종훈 평론가 얘기대로 높으신 분들 그냥 그런 데 안 가셨으면 좋겠다라는 생각이 듭니다.
◎이종훈 안 가야 돼.안 가야 돼.
◎황현희 그렇습니다.
◎진행자 그리고 어처구니없는 헬기소식과 함께 돌아온 분이 계십니다.세월호 하면 떠오르는 분 가운데 한 분이죠.이진숙 전MBC기자 대전MBC사장까지 지내신 분인데요.어제 자유한국당1차 영입인사로 등장했습니다.이종훈 평론가 어떻게 보셨어요 
◎이종훈 이진숙 전 사장 같은 경우는MBC에서 좀 유명하신 분이죠.
◎진행자 그렇죠.
◎이종훈 세월호 참사 당시에MBC에서 보도국장을 했는데 보도본부장을 했죠.보도 본부장을 했는데 세월호 참사 때MBC같은 경우는 유가족들과 많은 시민들로부터 질타를 받았어요.축소 왜곡 보도 한다 라고 해서 많은 질타를 받았는데 그 책임자예요.그 책임자이신데 오히려 이제 세월호 관련 보도 책임자였는데 징계 같은 건 안 받으셨고 오히려 영전하셨죠.대전MBC사장으로 영전하시고 뭐 어떻게 보면MB박근혜 정권 때 소위 꽃길을 걸으신 분인데 글쎄요.
◎진행자 어제 또 영입1호로 사람들한테 각인됐어요.
◎이종훈 이분은 근데 자유한국당은 잘 찾아가는데 세월호 특별조사위원회는 출석해달라는 요구를 다 묵살했어요.그동안.
◎진행자 한 번도 안 나갔습니까 
◎이종훈 한 번도 안 나갔어요.임의동행하라는 명령에도 따르지 않았고.
◎진행자 그래서 어제 미디어오늘 기자가 세월호 관련 질문을 했다고 합니다.어떻게 답변을 했는지 잠깐 들어보시죠.
 그 세월호 참사 유가족 분들이 세월호 참사 책임 언론인으로 지명을 했었는데 아마 알고 계시죠 국회에서 절차를 거쳐서 만들었던 특조위의 동행명령도 잇따라 불응하셔서 그런 게 영향을 미친 것 같은데 혹시 당시에 동행명령에 불응하셨던 이유에 대해서 듣고 싶고요.세월호 참사 유가족 분들에 대해서 혹시 그런 지적에 대해서 해주고 싶은 말씀이 따로 있으시면 하시면 좋을 것 같습니다.
 오늘 이 자리는 한국당에 처음으로 인재영입을 발표하는 자리입니다.아시다시피.그래서 관심은 알고 있지만 다른 자리에서 특히 그런 문제 관련해서 이야기할 자리가 있으면 하겠습니다.다만 대한민국을 어떻게 하면 상식이 더 살아 있는 사회가 될 수 있을지에 대해서 고민도 많이 했고 과거에 대해서 질문하는 것도 물론 중요하지만 앞으로 제가 어떻게 하는지에 대해서 관심을 가지고 지켜봐주시면 더 좋은 결과로 보답할 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다.
◎진행자 네 황현희 씨 어떻게 들으셨어요 
◎황현희 그러니까 상식적인 뭐 선에서 생각을 하시라는데 도대체 뭐가 상식인 건지 여쭤보고 싶고
◎진행자 상식의 기준
◎황현희 어느 자리에서 이 이야기를 해야 되는지 모르겠에요.저는 그 자리에서 했어야 된다고 생각이 드는데.
◎정상근 사실 정치인이 본인이 앞으로 정치를 하겠다고 나온 건데 본인이 둘러싼 논란에 대해서 이건 묻지 말고 앞으로 뭘 할지만 물으라라고 하는 게 좀 무책임해 보이긴 하죠.
◎황현희 듣고 싶은 질문만 듣고 하고 싶은 답만 하겠다라고 
◎이종훈 원래 미래로 라는 구호는 좋은 구호인데 이런 사람들이 자꾸 쓰니까 안 좋은 구호처럼 들려요.
◎진행자 그런데 이진숙 전 사장 같은 경우는 걸프전 당시 종군기자로 활약하면서 굉장히 유명한 기자였잖아요.
◎황현희 그때 유명했었죠.
◎이종훈 인기도 많았죠.그때.
◎진행자 그러니까요.그런데 우리가 이미 언급한 것처럼 세월호 참사 당시 포함해서 옛날에MBC노조탄압에 앞장섰다 이런 비판을 받기도 했습니다.
◎정상근  2012년에 전국언론노동조합MBC본부가 파업에 돌입했는데 그때 이진숙 전 대전MBC사장이 김재철 사장 때 홍보국장을 지냈어요.사실상 대변인 역할을 했는데 그것 때문에 저랑도 많이 통화하고 하셨는데
◎진행자 그랬군요.
◎이종훈 저는 인사 많이 했어요.
◎정상근 그런데 그때 당시2012년 파업이 끝난 후에6명MBC언론인들이 해고가 됐죠.그리고 익히 아시다시피 해고된 기간 중에 한분이 암에 걸렸고 또 고인이 되셨죠.
◎진행자 이용마 기자가.
◎정상근 어쨌든 이 부분에 대해서 오늘 아침라디오에 출연해서 질문이 나오긴 했는데 사회자가 좀 이런‘노조탄압 부분에 대해서 얘기할 말이 없느냐’라고 물어보니까‘잘못된 점이 있으면 지적해야겠지만 편가르는 정치는 바꿔야 한다’동문서답을 하더니 그러더니‘해명할 문제가 아니라 회사 일을 했을 뿐이다’이렇게 덧붙이기도 했는데
◎진행자 회사일을 했을 뿐이다.
◎정상근 이진숙 전 대전MBC사장도 그때는 홍보부장이었지만 당시 전에도 보면MBC기자였잖아요.동료들이 해고가 되고 동료들이 맞서 싸우고 있었는데
◎진행자 동료 후배들 등등
◎정상근 회사 일이라는 것이 이진숙 전 사장에게 무엇일까 이런 생각이 들었습니다.
◎진행자 참 씁쓸합니다.저희 잠시 광고 듣고 돌아오겠습니다.
금요일에 만나는 황이정승 개그맨 황현희씨 이종훈 평론가 그리고 정상근 기자와 함께 하고 있습니다.오늘은 정상근 기자 관련해서 문자가 많이 오네요.
◎이종훈 늘 많이 왔지 않아요 
◎황현희 제일 인기가 많으시죠.
◎정상근 아유 무슨 말씀
◎진행자 돌아가시면서 많이 왔습니다.
◎이종훈 제일 많이 온 것 같은데
◎진행자  8   번님‘인천 계양산의 아들 정상근 기자 팬입니다.파이팅’
◎정상근 죄송하지만 저는 저희 엄마 아빠 아들입니다.
◎진행자 계양산 아들 아니고 엄마 아빠 아들이라고 합니다.
◎이종훈 출마할 뜻은 없다는 거예요.계양의 아들 얘기하면
◎황현희 계양산에 지분 있습니까 어떻게 된 거예요 
◎정상근 계양산에 한 톨의 땅도 없습니다.
◎진행자 흙 한줌 없다더라 이러면서.
◎황현희 좋습니다.
◎진행자  8   번님 실망하신 것 아니죠.그리고 이  님‘정상근 기자님 살이 좀 빠지신 것 같은데 괜찮으세요 ’이렇게 질문 주셨어요.
◎정상근 살이 빠진 게 아니라 외투로 가리고 있어 가지고요.
◎황현희 그러니까요.두꺼운 옷을
◎이종훈 혼자 외투를 입고 있어.지금.
◎정상근 등에 땀이 엄청 나고 있습니다.혼자 외투 입고 있어서.
﻿
③ 정상근 기자의 2pick
 1  “오보 기자 검찰출입 금지” 법무부 훈령 파장  2  어제 국회 본회의에서 통과된 민생 법안
﻿
◎진행자 살을 가리고 있는 정상근 기자가 오늘도 예외 없이 뉴스를 가지고 오셨는데 오늘도 두 개죠 첫 번째 것 한번 들어볼까요 
◎정상근 법무부가 지난30일 기존 수사 관행을 개선하겠다 라면서 형사사건 공개 금지에 관한 규정을 발표했습니다.내용은 뭐 그동안 논란이 돼왔던 피의사실 공표 행위를 막겠다는 건데 이 중에 논란이 된 내용이 있습니다. 33조2항인데‘검찰총장 및 각급 검찰청의 장은 이 사건 관계인 검사 또는 수사업무 종사자의 명예 사생활 등 인권을 침해하는 오보를 한 기자 등 언론기관 종사자에 대하여 검찰청 출입제한 등의 조치를 취할 수 있다’라는 내용입니다.이것을 두고 언론에서는 언론자유 침해라면서 반발하고 있습니다.
◎진행자  ‘검사 또는 수사 업무 종사자 명예’이게 어떤 걸 얘기하는 걸까요 
◎정상근 이게 좀 애매해요.그러니까 사건 관계인의 명예라고 하면 아마 피의자와 관련된 것일 것 같고 피의자의 헌법적 권리는 지켜져야 되는 건 맞는 것 같은데 그런데 검사 또는 수사업무 종사자의 명예라고 하는 부분이 애매하게 들릴 수가 있다 라고 하는 거죠.이 수사에 대해서 비판을 하면 그러면 검찰청에 들어갈 수가 없는 건가 라는 생각이 들기도 하고 그 부분에 대해서 언론에서 문제를 제기하고 있습니다.
◎이종훈 이런 문제는 어떻게 돼요.검사의 말이나 아니면 검찰관계자 말을 인용해서 했는데 이거 오보야.그럼 어떻게 되는 거예요 
◎정상근 오보를 사실 판단하는 기준도
◎이종훈 검사나 검찰관계도 징계를 받아야 되는 것 아니에요 
◎정상근 사실 예를 들어서 현송월 씨가 총살당해 죽었다고 했는데 현송월 씨가 딱 나타났으니까 그건 누가 봐도 오보인 걸 알 수 있는데
◎이종훈 그건 검찰과 상관 없이 조선일보 오보니까
◎진행자 북한발이라면서
◎정상근 오보임을 딱 가릴 수가 있는데 다른 것 같은 경우 최근 논란이 되고 있는 유시민 이사장의 주장과 검찰의 주장이 맞부딪치고 있는데 유시민 이사장의 주장을 썼다 라고 해서 그걸 오보라고 누가 판단을 내릴 수 있겠는가 이 부분에 있어서 오보 기준이 모호하다.
◎황현희 시점이 언제냐에 따라 달라지는
◎이종훈 한겨레의 하어영 기자를 지목되는데
◎진행자 떠오르는 부분이 하어영 기자를 떠올리는 사람도 있고 유시민 작가를 떠올리는 사람도 있고 도대체
◎정상근 많은 분을 떠올릴 수 있겠죠.
◎진행자 이 시점에 왜 이런 게 나왔는지 법무부가 지난30일 제정한 형사사건 공개 금지 등에 대한 규정이죠 
◎정상근 네 그렇습니다.
◎진행자 그래서 공소 전에 혐의 사실이나 이런 것에 대한 이런 건 아예 못한다 이런 내용들이 주로 있습니까 검사들 관련 뿐만 아니라.
◎정상근 그렇죠.이제 이른바 이제 검사들과의 티타임이라고 있죠.검사들과 기자들이 모여 앉아서 사건 관련해서 얘기를 나누는 건데
◎진행자 백그라운드 브리핑 하는 경우 많고.
◎정상근 그런 것도 못한다는 거죠.공보 담당자 제외한 다른 검사들과 접촉도 못하는 거고 다만 여기 예외규정이 있어요.언론이 명확한 오보를 냈을 때 검찰이 설명을 할 경우 그런 것도 있고 조금 좀 그 주목이 되는 사건들 뭐 그런 사건들 경우에는 어떤 위원회에서 판단해서 공개브리핑을 원칙으로 하겠다 이런 부분들 있습니다.뒤에서 하나씩 하나씩 찔러주고 이런 방식이 아니라 어쨌든 국민적으로 궁금한 사항 있으면 공개브리핑 하겠다는 게 이 내용의 골자입니다.
◎이종훈 원래 공소라는 게 공자가 공개한다는 것 아니에요 다 소를 다 공개하는 소 내용을 다 공개하는 걸로 아는데
◎정상근 기소하게 되면 그때부터는 피의사실 공표가 적용이 안 돼요.그런데 문제는 그 기소를 하기 전에 내용이라는 건데 그러니까 공소랑 다른 개념이에요.
◎황현희 그러니까 뭐냐 하면 수사 과정에서 이미 기사화 되잖아요.대중들에게 알리는 것 아닙니까 알리는 순간 이미 거기서 여론재판은 끝이 나는 거란 말이에요.그 뒤에 법원의 판단에 의해서 그 내용을 판단하는 것이 아니라 검찰의 기소내용 기소 전 수사상황만 가지고 이 사람은 그런 혐의가 있을 것이다 무조건 유죄야라고 판단해버리기 때문에 그 안에서 기자들 그러니까 기사 내용에 대한 이런 내용들이 중요한 것이기 때문에 그걸 막은 것 같은데 그렇다고 해서 완전히 막아버리면 어떻게 보면 비밀리에 수사가 이뤄지고 수사가 어떤 방향으로 흘러갈지도 모르는 거고 굉장히 애매한 선 안에 있는 것 같아요.
◎이종훈 일견 보면 소위 논두렁 시계 사건을 막는다 라는 취지로 볼 수 있어요.예전에故노무현 대통령
◎진행자 긍정적으로 본다면
◎이종훈 너무 정말 검찰이 철옹성처럼 비밀주의로 갈 가능성도 있잖아요.검찰을 누가 견제해요 
◎황현희 그러니까요.
◎이종훈 검찰을 견제할 사람이 없다는 생각이 들어요.
◎황현희 언론이 검찰을 견제해야 되는데 그동안 검찰 기사 한마디 한마디를 다 기사에 써 버리지 않습니까 그게 잘못된 거죠.
◎이종훈 이전까지 언론과 검찰은 일심동체
◎황현희 한몸으로 보니까 견제 역할을 못했기 때문에 이런 법이 생길 수도 있다고 이야기가 나오게 되는 것이겠죠.
◎진행자 이 기준은 양쪽에서 다 욕을 먹고 있는 것 같아요.지금 보면.
◎황현희 그렇죠.
◎진행자 김  님이‘본인들 입맛에 맞는 언론사만 상대한다는 건가요 ’이런 문자 주셨고요.김  님‘기준이 애매하네요.정하는 사람 마음인 듯’이런 의견 주셨는데요.기자 협회나 언론노조 입장은 나왔습니까 
◎정상근 기자협회가 성명을 냈는데‘법무부는 언론통제 시도를 즉각 중단하라’라는 제목이었고‘이것은 언론에 대한 과도한 제한이다 수사기관에 대한 언론의 감시기능이 무력화 될 수밖에 없다’이렇게 비판했습니다.그리고 전국언론노동조합도 성명내고‘오보기준이 무엇이며 누가 판단하는지 내용이 없다 검찰의 입장만 대변하는 언론 길들이기 내지는 언론통제수단으로 악용될 수 있다’이렇게 지적을 하기도 했습니다.
◎이종훈 당연히 정치권도 반발하고 있어요.재미있는 건 여야가 다 반발해요.
◎진행자 양쪽 다.
◎황현희 그러니까 이게 본인들 역할을 잘 수행해주면 사실 논란이 없어도 되는 문제이기도 한데
◎진행자 각자 역할 충실하면
◎황현희 각자 역할 충실하지 않고 어느 한편에 들고 어느 한쪽으로 계속 흘러가다 보니까 뭔가 잘못됐는데 잘못됐다고 얘기할 수 없는 상황이 돼버리는 이런 상황들.
◎진행자 이번에 규칙보니까 사람들마다 읽는 문장이 다른 것 같아요.이건 내가 마음에 안 드는 게 이 문장 그리고 다른 문장은 저쪽에서 마음 안 들고 이런 거라서 양쪽에서 욕을 먹는 그런 상황 같습니다.정상근 기자 다음 뉴스는 뭔가요 
◎정상근 어제 국회 본회의가 있었는데 눈에 띄는 민생법안들이 있었습니다.가장 대표적인 것은 고교무상교육 관련법인데 올해2학기부터 고3 내년에는 고2 그 다음에 후년에는 전 학년을 대상으로 시행하는데요.이제 적어도 배우고 싶은데 돈 때문에 고교 교육을 받지 못하는 일은 없어질 것 같고요.또한 자영업자에 대한 건강보험료 부과 기준이 달라지고 또 미세먼지 등 대기오염 물질 측정치 조작에 대한 처벌 규정도 높아지고요.그리고 미세먼지가 심하면 병사 그리고 예비군 훈련 시간도 줄이게 되고요.그리고P2P관련 법안도 통과가 됐습니다.
◎진행자 원래 국회는 법을 만드는 곳이죠.그렇게 배웠는데요.이 분들이 법 통과시키면 와 신기해 이런 반응이에요.
◎황현희 어떻게 보면 본업을 한 건데.
◎이종훈 이럴 때 하는 말이 있어요.국회는 법을 만드는 곳이기도 하지만 법을 심의하는 곳이기도 하다.법을 심의하는데 오래 걸렸다.
◎황현희 제가 개그 안 하는 거랑.저도 본업인 개그를 해야 될 것 같다 이런 생각도 들기도 해요.
◎진행자 서로 본업을 외면하고 말이죠.다른 일들 다 하고 있어요.지금 뭐 사람들이 매번 하는 얘기지만 이번 국회 최악 이런 얘기를 늘 들었던 것 같긴 한데 이번 국회는 얼마나 최악입니까 
◎정상근 법안이 한1만6000건 이상 쌓여있다고 하는데 처리가 될지 내년4월이면 이제 끝나니까 이제 그런 것도 그런데 올해1년 내내 돌이켜보시면 뭐 국회가 계속 파행됐죠.임시국회가 열리지도 못했고 아마 출석일수로 따지면 굉장히 어느 해보다도 낮은 그런 국회가 될 것 같습니다.
◎이종훈 그런데 매번 이런 얘기 나와요.건국 이래 최악의 국회  19대 국회 때 나왔고18대 국회 때 나왔고17대 국회 때 나왔고  20대 국회가 또 건국 이래 최악의 국회면21대 국회는 이런 오명 안 써야 하는데 이상하게 계속 최악 최악 타이틀이 붙어요.
◎황현희 연말 되면 그 타이틀과 함께 갑자기 도로공사가 시작되는 것도 있고
◎이종훈 이미 많이 시작됐죠.
◎황현희 연말에 그 풍습들이 있쬬.모습들이.요즘 도로공사 많이 하더라고요.
◎진행자 예산 빨리 빨리 처리해야 되니까 그런 거겠죠.
◎황현희 그렇죠.
◎진행자 그 가운데 여러 가지 눈에 띕니다.민생 관련된 법안들이 꽤 있었는데 고등학교 무상교육 관련법안 자유한국당이 반대하는 줄 알았는데 어떻게 통과가 됐어요.
◎이종훈 본회의 표결로 가서 통과됐는데 자유한국당은 민주당 이번 법안이 내년 총선을 겨냥한 거다 그러니까 왜냐하면 올해 고등학교3학년2학기부터 혜택을 주기 때문에 이건 다음 총선을 겨냥한 거다 이건 안 된다라고 했어요.
◎진행자 그렇게 해석을 했군요.
◎이종훈 내년부터 전학년 무상교육으로 가자 라고 수정안을 제출했습니다만
◎황현희 한발자국 더 나갔던 거죠.
◎이종훈 왜냐함녀 오해 소지를 없애자고 했는데 본회의에서 뭐 부결됐습니다.
◎진행자 부결됐고요.
◎정상근  2021학년도에는 모든 학년에서 무상교육이 시행되는 그런 상황입니다.
◎진행자  21년부터.그리고 자영업자들이 관심이 많을 것 같은데 국민건강보험료 체계도 달라지죠 
◎황현희 저도 어떻게 보면
◎이종훈 우리 다 자영업자잖아.
◎황현희 자영업자 프리랜서 이렇게 볼 수 있는데
◎진행자 다들 민감한 내용들
◎황현희 이걸 어떻게 말씀드려야 될지 모르겠는데 건강보험은 또 연금이랑 다른 게 연금은 쌓이잖아요.그런데 건강보험은 그냥 이제 내는 약간 그런 것이기 때문에 굉장히 민감할텐데 예를 들어서 집을 사신 분들은 대출금액이나 이런 걸 제해주시고 요즘에는 안 됐거든요.근래는 안 되는데 그런 대책이 계속 변해가고 있다고 설명을 드려야 될 것 같습니다.
◎진행자 여러분들 세 분 다 내용은 잘 모르실 것 같아서 자세한 내용은3부에서 저희들이 다시 한 번 깊이 있게 짚어보도록 하겠습니다.
◎이종훈 고지서 오면 그냥 내요.
◎황현희 저는 자동이체 돼 있어 가지고.
◎정상근 다 그렇지.뭐
◎진행자 그리고P2P법 이건 어떤 법인가요 
◎정상근 이것도 잘 모르겠는데요.그런데‘온라인투자연계금융업법 및 이용자 보호에 관한 법률’인데 뭐 어쨌든 개인간 거래죠. P2P라는 게 금융계 법적 근거로 요건을 명시해서 제도권으로 그러니까 개인간 이제 거래를 하는 것도 좀 어느 정도 신고를 하고 거래할 수 있도록
◎진행자 체계를 갖추는 그런
◎정상근 체계를 갖추는 그런 법안이라고 보시면 되겠습니다.
◎진행자 이런 상황에서
◎이종훈 무슨말이야 도대체 무슨 말이야 이게.이해가 안돼.
◎정상근 딱 좋을 때 음악이 나왔습니다.
◎황현희 정상근 기자는 본인 생각 얘기하실 때랑 읽을 때랑 너무 다르네요.
﻿
④ 스포츠   메이저리그 첫 우승  워싱턴 내셔널즈의 흙수저 성공기
﻿
◎진행자 여러분을 구원해주시는 스포츠 음악이 나오고 있어요.
◎이종훈 질문하려고 그랬는데
◎황현희 모르는 게 나왔네.
◎진행자 서둘러 넘어가도록 하죠.
◎황현희 그러시죠.그러시죠.
◎정상근 이 질문 전에 음악이 나올 줄 알았는데 
◎진행자 타이밍을 좀 못 맞췄네요.그 상어가족인가요. ‘외신탐험대’에서 저희들이 짚었는데요.워싱턴 내셔널스가 응원가로 쓰게 됐다 이런 소식을 한번 며칠 전인가 저희들이 다뤘었어요.
◎황현희 한 선수의 등장음악이죠.
◎이종훈 파라 타석 때 등장하는 등장 음악으로 채택했는데
◎황현희 저도 보고 놀랐어요.전 관중이 양손을 벌리고 상어 춤을 추더라고요.
◎진행자 영상 봤어요.
◎이종훈 여름에 파라가 아기상어 노래 상어가족 노래를 등장 테마 송으로 채택한 이후부터 본인 성적도 좋아지고 워싱턴 팀 성적도 좋아졌어요.그래서 팬들이 행운을 부르는 노래다 라고 해서 아기상어 노래 정말 열창 많이 합니다.
◎진행자 영상들이 굉장히 재미있었어요.
◎황현희 그 동작은 한국에서 만든 거긴 한데 노래 자체는 사실 미국 전래 구전동요라고
◎이종훈 원곡은 그렇고 한국에서 편곡해서 저작권은 지금 한국이 갖고 있을 거예요.
◎황현희 한국이 갖고 있습니까 
◎이종훈 이 노래죠.저작권.
◎황현희 저희 아들이 사실 이 노래만 나오면 갑자기 박수를 치거든요.
◎진행자 자동반사.
◎황현희 신비의 노래입니다.정말.
◎이종훈 뽀로로 다음으로 핑크퐁 아기상어는 정말
◎황현희 제가 본 뷰만 해도100뷰는 나올 것 같아요.엄청납니다.
◎진행자 심지어 저도 약간 중독성 있어서 제가 원래 그런 것 잘 듣지 않거든요.제가3번을 돌려듣고 있는 거예요.유튜브에 들어가서 정말 신기하다
◎이종훈  3번이면 얼마 안 들으신 거예요.
◎진행자 그런 겁니까 
◎이종훈 귀에 딱지가 앉도록 듣습니다.
◎정상근 영어버전도 있고요.
◎이종훈 스페인어 버전도 있어요.
◎진행자 저희가 상어가족 얘기를 너무 심하게 하는 것 같은데 제가 원래 질문을 하려고 했던 건 워싱턴 내셔널스가 혹시 흙수저팀입니까 홍준표 전 대표가 최근에SNS통해서 흙수저가 금수저를 꺾는 통쾌함을 엿볼 수 있었다 이렇게 썼다고 하는데
◎이종훈 이SNS를 봤는데 흙수저의 뜻이 뭔지 잘 모르겠어요.제가 봤을 때
◎황현희 제가 봤을 때 홍준표 대표가 야구 잘 안 보시는 것 같은데
◎이종훈 보통 흙수저라고 하면 우리가 돈이 없지 가오가 없냐 이렇게 해야 흙수저인데 워싱턴 같은 경우는 우리가 가오가 없지 돈이 없느냐거든요.돈은 많아요.우승경험이 없어서.우승컵을 들어올린 적이 없지 돈은 충분히 있는 팀이에요.
◎황현희 왜냐하면 연봉 제일 많이 받는 두 선수를 보유하고 있고
◎진행자 그렇습니까 
◎황현희 슈어저 선수랑 스트라스버거 선수가 제가 알고 있기로1  2위거든요.
◎이종훈 심지어 월드시리즈 맞붙었던 휴스턴보다 총연봉 액수가 더 많은 팀이 워싱턴인데
◎황현희 잘 모르고 말씀하시는 것 같아요.왠지 느낌은.
◎진행자 나중에 정상근 기자가 홍준표 대표 언제 만나면 한 번 물어봐주세요.무슨 기준이었는지.
◎정상근 화를 내실 것 같은데.
◎이종훈 이거 시선집중 에서B컷에서 한번 할까.
◎진행자 알겠습니다.그리고 그 우리 코리안시리즈와는 다르게 끝까지 결과를 예측할 수 없게 만든 명승부죠.워싱턴 내셔널스 상어가족이죠.원래 노래.오래 기억에 남을 것 같은데
◎황현희 이색적인 우승이었어요.원정팀 원정경기에서만 승리가 나왔어요.
◎이종훈 월드시리즈 역사상 처음이에요.스포츠 평론가로서 굉장히 의미 있는 기록이 나왔다고 생각합니다.
◎황현희 저도 처음 본 것 같아요.
﻿
◎진행자 알겠습니다.그리고 저희가 오늘 아쉬운 말씀을 드리게 됐어요.  황이정승 코너 개국공신 이종훈 평론가 
◎이종훈 뭘 또 개국공신까지야.
◎진행자 처음부터 같이 했으니까요.요즘 아침에 하는 시선집중 에서 맹활약 중이신데 저희가11월부터 새로운 모습을 선보이기 위해서 불가피하게 오늘 인사를 드리게 됐습니다.이종훈 평론가님 한 말씀 해주셔야죠.
◎이종훈 그동안 느꼈던 바를 한마디로 정리하면 잘 놀다 갑니다.정말 재미있게 잘 놀았어요.
◎진행자 유쾌한 시간들
◎이종훈 정말 잘 놀고 이제 갑니다.아침 시사 시선집중 이죠.  시선집중 에서 여러분들께 더 좋은 모습으로 인사드리겠습니다.
◎황현희 여보세요.그쪽 홍보를 하시면 어떻게 합니까 가시는 마당에.
◎이종훈 아침시사라고 붙였잖아요.시사프로그램은 시선집중 이죠 하고 싶었어.
◎진행자 여러분 서둘러 끝내겠습니다.이종훈 씨 그동안 고생 많으셨고요.황현희 씨 정상근 기자 함께 했습니다.오늘 고맙습니다.
 감사합니다.
