정의용 축구팀 평양 무관중 예상했었다…北에 유감 전달
   
 머니투데이 최경민 유효송  기자    the300  실망스럽게 생각…북한 정상적 국가 아냐  
 서울 뉴시스 이종철 기자    정의용 청와대 국가안보실장이 1일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다. 2019.11.01.  jc4321 newsis.com
정의용 청와대 국가안보실장은 우리 축구 대표팀의  평양 무관중 경기 와 관련해   사전에  알고 있었다 고 밝혔다.
정 실장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서 나경원 자유한국당 원내대표의 관련 질의에 대해  예상하고 있었다 라며 이같이 말했다.
나 원내대표는  청와대가 북측에 항의를 했나 라는 질의로 질문했고  정 실장은  무관중  무중계 축구 시합이 열린 것에 대한 우리 측의 유감을 북측에 전달했다 고 답했다.
정 실장은 이번 건과 관련해  실망스럽게 생각한다 며  북한이 정상적 국가가 아니라는 것을 충분히 인지하고 있다 고 말했다.
한편 지난달 평양 김일성경기장에서 열린 남북 간 FIFA 월드컵 아시아지역 2차 예선은 무관중 무중계로 진행됐다. 우리 선수들에게도 북측은 냉담한 태도를 보인 것으로 알려졌다.
