육사·공사 필기 채점 오류 ‘억울한 불합격’ 43명 구제
   
SUB TITLE START
ㆍ국방부  사실 은폐 의혹 ‘감사 착수’
SUB TITLE END
지난해 군 사관학교 1차 필기시험 채점 과정에서 오류가 발생해 육군 및 공군 사관학교의 합격 대상자 43명이 불합격한 것으로 확인됐다. 사관학교 선발 과정에서 채점 오류가 발생한 것은 처음이다. 국방부는 이들에게 추가 합격 조치를 하고 배상을 실시할 예정이다.
또 일부 사관학교가 채점 오류 사실을 알면서도 은폐했을 가능성이 제기돼 감사에 착수했다.
박재민 국방부 차관은 1일 국방부에서 기자회견을 열고 “지난해 7월28일 시행한 ‘2019학년도 사관학교 입학생 선발’ 1차 필기시험에서 문제지에 표기된 배점과 다르게 채점이 되는 오류가 발생했다”고 밝혔다. 문제지에 표기된 국어 20번 배점은 2점  21번 배점은 3점이지만 채점할 때 사용된 문항분석표에는 20번 3점  21번 2점으로 표기된 것이다.
공사 소속 선발과장은 필기시험 합격자 발표 직후인 지난해 8월 채점 오류 가능성을 발견했고 이를 다른 사관학교에도 알렸다. 이에 해군사관학교는 잘못된 채점으로 떨어진 13명을 합격시켰다. 그러나 육사와 공사는 별다른 조치를 하지 않은 채 전형을 마무리했다.
그 결과 합격 대상자인 육사 19명  공사 24명 등 43명이 탈락한 것으로 조사됐다. 특히 공사 지원자 1명은 필기시험에서는 합격했지만 최종 선발 과정에서 1점 차이로 불합격했다. 국방부는 이 지원자에게 최종 합격을 통지하고  나머지 42명은 2020학년도 입시 일정과 별개로 다음달에 면접·체력검정 등 2차 시험에 응하게 할 방침이다.
국방부는 지난달 초 이런 사실을 인지한 뒤 시험 과정 전반에 대한 감사에 착수했다. 특히 육사와 공사가 채점 오류 사실을 인지하고도 조치를 하지 않은 점에 비춰 은폐 의도 여부도 조사한다.
국방부 관계자는 “오류 사실이 어느 선까지 보고되고  1년동안 사실이 밝혀지지 않은 이유가 무엇인지  은폐 의도가 없었는지 등도 살펴볼 것”이라며 “필요하면 수사도 의뢰할 것”이라고 했다. 박 차관은 “피해를 받은 수험생 및 학부모들께 깊은 사과의 말씀을 전한다”고 밝혔다.
