운영위 국감도 기승전 조국…靑 보좌진에 사퇴 압박
   
 주영진의 뉴스브리핑 
인터뷰를 인용보도할 때는 프로그램명  SBS  주영진의 뉴스브리핑  을 정확히 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 SBS에 있습니다.
  방송   SBS  주영진의 뉴스브리핑  월 금  14 00 16 00 
  진행   주영진 앵커
  대담   방문신 SBS 논설위원  김성완 시사평론가  정태근 전 국회의원
                                            
●  무거운 책임감 …의미는 
  김성완 시사평론가
 정부·여당  거듭 사과…진정성은 있어 보여 
 구체적 내용 담아서 사과했으면 좋았을 듯 
  정태근 전 국회의원
 사과하려면 빨리 시원하게 해야 
 노영민·강기정  억울한 측면 있을 듯 
 이해찬  사과 짧게 하고 언론·검찰 공격 
  방문신 SBS 논설위원
  송구스럽다  표현  여권서 사전에 조율됐을 것 
● 與   나경원 으로 응수
  김성완 시사평론가
 운영위 국감서 나경원 자녀 거론 적절치 않아 
 與 자제하고  野 신중해야 
  정태근 전 국회의원
 집권당  국회 원만하게 운영할 책임 있어 
※ 자세한 내용은 동영상으로 확인하실 수 있습니다.
