北 초대형 방사포 성능 향상…軍 대응책 시급
   
북한이 이번에 발사한 초대형 방사포는 지난 9월 시험발사때와 비교해 더욱 나은 성능을 보였던 것으로 알려졌습니다.
북한이 다양한 단거리 발사체를 시험 중인 만큼 우리 군의 대응책 마련도 속도를 내야한다는 지적입니다.
곽준영 기자입니다.
 기자 
북한이 지난 9월 초대형 방사포를 쐈다며 공개한 사진입니다.
당시 북한은 2발을 발사했다고 밝혔지만.
 조선중앙TV   두 차례에 걸쳐 시험 사격이 진행됐습니다. 
사진 속 발사관 4개 중 3개의 뚜껑이 열려있어  나머지 1발은 제대로 날지 못했을 것이란 의문이 제기됐었습니다.
무기 시험발사 때마다 나왔던  성공 이라는 표현도 없었습니다.
하지만 이번에는 달랐습니다.
조선중앙통신이 한 차례의 초대형 방사포 시험 사격을 성과적으로 진행했다고 밝힌 겁니다.
이번 시험 사격은 지난 8월 1차  9월 2차 발사 때 드러난 불완전한 비행성능과 연속발사 체계가 상당히 보완된 것으로 보입니다.
특히  이번 3차 시험은 3분 간격으로 2발이 발사됐는데  1차 17분  2차 19분이던 발사 간격이 3차에서 3분으로 크게 줄었습니다.
 문성묵   한국국가전략연구원 통일전략센터장   화학무기나 생물무기  고폭탄 등을 다량 탑재해서 우리 지휘부나 주요 목표시설을 타격한다면 상당한 위협이 될 수 있는… 
이번에 발사한 방사포 외에도 북한판 이스칸데르 미사일 등의 단거리 발사체도 우리 군에 큰 위협이 될 수 있습니다.
 양욱   한국국방안보포험 수석연구위원   이스칸데르 미사일은 정밀한 공격 능력과 미사일 방어체계 돌파 능력까지 갖춰 우리 군의 북한에 대한 비교우위를 퇴색시키고… 
이와 관련해 군 당국은 현재 대응 체계가 이미 갖춰져 있고  추가 대응 체계 구축도 계획하는 등 충분한 대응이 이뤄지고 있다고 설명했습니다.
