文대통령 사저 경호 예산 22억 제출…朴 MB의 절반
   
 연합 
 헤럴드경제 문재인 대통령 사저에 경호 시설을 짓기 위해 건축용 부지 매입 용도로 22억원의 예산이 국회에 제출됐다.
1일 국회에 제출된 내년도 예산안에 따르면 대통령 경호처는 업무시설용 부지 취득 명목으로 22억 1700만원을 편성했다.
사저는 대통령 개인 돈으로 구입하지만  경호원 숙소와 근무 시설 등에는 국가 예산이 들어간다.
문 대통령 사저 부지 매입 비용은 전직 대통령에 배정된 예산의 절반 수준이다.
박근혜 전 대통령은 서울 내곡동 사저 경호시설 부지 매입 예산으로 49억원을 받았다.
이명박 전 대통령은 70억원을 신청했다가 42억원을 배정받았다.
문 대통령은 대선 유세 때부터 “대통령 마치면 지금 살고 있는 양산 집으로 돌아와서 여생을 마칠 것”이라고 밝힌 바 있어 편성 예산은 경남 양산 부지 매입에 들어갈 것으로 예상된다.
문 대통령이 현재 사저에 그대로 거주할지  양산 내 다른 곳으로 옮길지는 경호 상의 문제 등을 고려해 최종 확정될 것으로 전망된다.
