이해찬 다음 달 선대위 구성…색소폰 불며 나타난 황교안
   
  앵커멘트  
이해찬 더불어민주당 대표와 황교안 자유한국당 대표  두 사람 모두 이런저런 이유로 최근 당내에서 제기되는 책임론에 시달리고 있습니다.
이를 의식한 듯  이 대표는  조기 선대위  카드를  황 대표는  색소폰 유튜버 로 등장해 분위기 반전을 노렸습니다.
권용범 기자입니다.
  기자  
이해찬 더불어민주당 대표가 다음 주 총선기획단 가동과 다음 달 선거대책위원회 구성을 예고하며 본격적인 총선 준비에 나섰습니다.
지난 19대 총선 때  선거 보름 전에야 선거대책위원회가 출범한 것과 비교하면 진용을 대폭 일찍 갖춘 셈입니다.
  인터뷰   이해찬   더불어민주당 대표
   12월 아마 10일쯤 될 거 같습니다. 그때부터 총선 선거대책위원회를 구성을 해서…. 또 인재영입위원회도 같은 시기에 공식적으로 활동에 들어가도록…. 
이런 행보는 이른바  조국 사태  이후 궁지에 몰린 이 대표가  조기 선대위  카드로 당내 쇄신론을 넘어서려는 선택으로 풀이됩니다.
인재 영입 혼선을 두고  리더십 위기론 이 제기된 황교안 자유한국당 대표는 유튜브 채널에 등장해 숨겨 놨던 색소폰 실력을 뽐냈습니다.
  인터뷰   황교안   자유한국당 대표
   당대표 황교안이 아니라 이 시대를 살아가는 평범한 시민 황교안으로서 제 이야기를 해볼까 합니다. 
황 대표의 단독 출연은 이번이 처음인데  흔들리는 리더십을 바로잡고 인지도와 대중성을 높여 차기 대선주자 행보에 박차를 가하려는 의도로 보입니다.
