‘채점 오류’ 알고도 쉬쉬…피해자 43명 뒤늦은 구제
   
지난해 육해공군과 간호 사관학교 필기시험에서 채점이 잘못돼 43명이 불합격 처리된 사실이 뒤늦게 드러났습니다.
문제는 육사와 공사는 오류 사실을 알고도 바로잡지 않았다는 겁니다.
박민철 기자가 보도합니다.
 리포트 
지난해 육해공군 사관학교와 국군간호사관학교에 지원한 수험생들이 치른 1차 필기시험 국어 문제지입니다.
20번과 21번 문항의 배점은 각각 2점과 3점  하지만 육해공군 사관학교 채점 과정에서 어이없는 일이 벌어졌습니다.
20번 문항에는 3점  21번 문항에는 2점을 부여한 겁니다.
실수로 잘못 만들어진 문항 분석표의 배점 기준에 따라  채점한 결과였습니다.
더 큰 문제는 오류를 발견한 뒤에 일어났습니다.
해사는 곧바로 불합격 처리된 13명에 대해 추가 합격을 통보했지만  육사와 공사는 채점 오류를 알고도  아무런 조치를 취하지 않았습니다.
이 때문에 육사와 공사 지원자 43명이 불합격 처리됐습니다.
국방부는 1년 넘게 이런 사실을 전혀 몰랐습니다.
지난달  국회 국정감사 준비 과정에서 알고는  뒤늦게 대책을 내놨습니다.
공사 지원자 1명은 최종 합격 처리했고  나머지 지원자 42명에게는 2차 시험 응시 기회를 주기로 했습니다.
국방부는  육사와 공사를 대상으로 감사도 진행하기로 했습니다.
 박재민 국방부 차관    누구에게까지 보고됐는지  은폐 의도는 없었는지 등에 대해서 철저히 조사할 것이며 11월 말까지  감사를  완료할 계획입니다.  
국방부는 추가 합격자들에게는 별도로 관련법에 따라 배상금도 지급한다는 방침입니다.
그러나  40명 넘는 청년들의 인생이 한순간에 바뀐 부분에 대해 적절한 보상이 될지는 의문입니다.
KBS 뉴스 박민철입니다.
