靑 文대통령 퇴임 후 사저 경호시설 예산 22억 편성
   
문재인 대통령이 설 전날인 지난 2월4일 경남 양산 자택 뒷산에 올라 생각에 잠겨 있다. 청와대 제공 연합뉴스
청와대가 문재인 대통령의 퇴임 이후 사저를 경호하기 위한 예산을 편성했다.
1일 청와대 등에 따르면 대통령 경호처는 내년도 예산안에 업무시설용 부지 취득 명목의 예산을 편성했다. 예산 규모는 22억원가량인 것으로 알려졌으며  대통령의 사저를 경호할 경호원들의 숙소 및 근무 시설을 마련하기 위한 예산으로 전해졌다.
이와 관련  신용욱 경호처 차장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에서 편성된 예산의 추계 근거와 관련해 “일단은 양산으로 가신다고 했기 때문에 저희도 그렇게 추계를 했다”고 답했다.
앞서 문 대통령은 대선 직전인 2017년 4월 경남 창원 성산구 유세에서 “제 인생이 여기 경남에 있다. 거제에서 태어나 자랐고  창원과 거제의 노동자들이 저를 노동·인권 변호사로 키워줬다”면서 “노무현 전 대통령이 여기 계시고  저도 대통령을 마치면 양산 집으로 돌아와 여생을 마칠 것”이라고 언급했다.
지난달 29일 별세한 문 대통령의 모친인 고 故  강한옥 여사 역시 양산 하늘공원에 안장됐다.
다만 고민정 청와대 대변인은 “문 대통령이 퇴임 후 어떤 지역으로 갈지는 확정되지 않았다”고 밝혔다. 고 대변인은 기자들에게 보낸 공지 메시지에서 이같이 밝히며 “이전 정부에서도 3년 차쯤에는  퇴임 후  경호시설 준비를 위해 예산을 편성했다. 통상적인 절차”라고 설명했다.
