정의용 北 비정상으로 나와도 계속 설득해야
   
 北에 매달리는 것 아닌 관여하는 것 
 文정부서 국방예산 크게 늘어…野 과도한 폄훼 
정의용 국가안보실장이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 왼쪽은 노영민 대통령 비서실장.  사진 연합뉴스 
 이데일리 원다연 기자  정의용 청와대 국가안보실장은 1일 “북한이 비정상적으로 나와도 우리는 계속 설득해야 한다”고 밝혔다.
정의용 국가안보실장은 이날 오후 국회 운영위원회 국정감사에서 “문재인 정부는 북한에 매달리는 게 아닌 관여하는 것”이라며 이같이 말했다.
정의용 실장은 평양에서 “문 정부가 일방적으로 북한에 매달리고 있다”는 김정재 자유한국당 의원의 지적에 “북한에 매달려서 애걸하는 게 절대 아니다”고 반박했다.
정 실장은 “북한을 설득하고 어떻게 하면 한반도 평화를 위해 북한의 협력을 이끌어낼까 하는 것”이라며 “그렇지 않으면 대안이 뭔가. 강대강으로 나가야 하는 것인가”라고 반문했다.
정 실장은 이어 “북한이 비정상이면 우리도 같이 비정상으로 나가야 하나”라며 “아무리 북한이 비정상으로 나가도 우리는 합리적으로 이성을 갖고 계속 설득하는 방법밖에 없다고 생각한다”고 말했다.
정 실장은 그러면서 문 정부의 안보전략은 ‘힘을 바탕으로 한 평화’라고 강조했다.
정 실장은 “야당에서 현 정부의 노력을 너무 폄하하는데 문 정부 출범 당시 40조원 수준의 국방예산이 2년 반만에 50조원 수준으로 인상됐다. 2년 반 동안 우리의 국방력을 엄청나게 키웠다”며 “이러한 힘을 바탕으로 북한을 계속 설득해 나가면서 한반도 평화를 이루겠다는 게 문재인 정부 안보독트린의 키 핵심 ”라고 밝혔다.
