한·일 의원 조속한 정상회담 개최 촉구...정상의 결단만이 해결의 열쇠
   
47년역사한일 일한의원연맹합동총회
강제징용배상판결에대해선인식차확연
현재의갈등상태해결을위해선정상회담만이답
한국측도쿄올림픽성공개최를위한집행위설치키로
1일 도쿄 나카타초 중의원 제1회관에서 열린 한일 일한 의원 합동총회에서 일본 측 회장인 누카가 후쿠시로 자민당 의원 12선 이 인사말을 하고 있다. 사진 조은효 특파원
 도쿄 조은효 특파원 한·일 양국의 국회의원들이 1일 공동성명을 통해 양국 관계 개선을 위해 조속한 시일 내에 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리간 정상회담 개최를 촉구하기로 했다. 양국 관계 파국을 막기 위해선 연말연초로 예상되는 강제징용 원고 측의 일본기업 자산 현금화와 그에 앞서 이달 23일로 예정된 한·일 군사정보보호협정 GSOMIA·지소미아  종료 전  양국 정상이 만나 갈등 해결을 위한 정치적 결단을 내려야 한다는 것이다.
 
정상회담 만이  해결의 열쇠 
한국 측 한·일의원연맹과 일본 측 일·한의원연맹은 이날 도쿄 중의원 제1회관에서 합동 총회를 연 뒤 공동성명을 발표했다.
양국 의원들은 성명에서 양국 갈등이 심화되고 있는데 대해 깊은 우려를 표명하고   과거를 직시하고 미래를 지향하는 김대중 오부치 21세기 한·일 파트너십 공동선언의 정신을 되살려 양국 관계를 조속히 정상화시켜야 한다 라고 강조했다. 이어  양국 국회가 현안 해결을 위해 보다 적극적으로 힘을 기울이고 양국 정상회담 및 고위급 회담이 조속히 개최되도록 촉구하기로 했다 고 밝혔다. 지난 1972년 출범  47년간 한·일 관계가 위기에 봉착할 때마다 해결사를 자처했던 의회가 정상회담을 촉구하고 나선 건 정상 차원의 결단 외엔 현재 갈등을 풀 수 없다고 판단한 것이다.
 
양국 의회  징용판결 인식차
실제 이날  양국의 의회는 관계 개선 필요성과 정상회담 개최엔 한 목소리를 냈으나  갈등의 근원인 강제징용 배상 판결에 대해선 팽팽한 입장차를 드러냈다.
일본 측 일·한 의원연맹의 누카가 후쿠시로 회장 자민당 중의원·12선 은 오전 합동총회 인사말에서  현재 일·한 관계가 최대의 위기라고 일컬어지는 이유는  옛 한반도 출신 노동자  문제인 이른바  징용공 을 둘러싼 문제에 대한 한국대법원 판결과 지금까지의 정부 대응이 청구권협정에 저촉되는 내용으로  일·한 관계의 법적 기반을 무너뜨릴 수 있는 사태를 야기하고 있기 때문 이라고 주장했다. 문제의 원인이 한국에 있다는 것이다.
일본 측 기조연설자인 가와무라 다케오 일한의원연맹 간사장 자민당 중의원·10선 도  한국 대법원의 징용 판결은 일·한 관계의 법적 기반인 기본조약과 청구권협정을 흔들 수 있다 고 했다. 그는  이 문제 개인배상 는 일·한 청구권협정으로 해결된 것이므로  한국의 사법판단이 있었다고 할지라도 한국의 내정을 통해 해결해야 한다 며  이대로 가면 국제조약을 위반한다고 지적할 수밖에 없다 고 강조했다. 그러면서  이 문제 해법의 방향성을 제시해야 군사정보보호협정 지소미아  문제 및 일본의 수출관리 강화 문제의 해결이 가능하다고 생각한다 고 지적했다. 한국 측이 해법을 들고와야 한다는 일본 정부의 입장과 궤를 같이한 것이다.
이에 강창일 한일의원연맹 회장은  강제동원 배·보상 등 역사 문제의 해결을 위해서는 대화를 꾸준히 이어나가야 한다 며  피해당사자들이 입은 상처와 결부된 민감한 사안인 만큼 섬세한 접근이 필요하다 고 대응하기도 했다.
양측 연맹은 각각 이낙연 국무총리와 문희상 국회의장  오시마 타다모리 중의원 의장  산토우 아키코 참의원 의장의 축사는 받았으나  아베 총리의 축사는 요청했으나 거절 당한 것으로 전해졌다. 한·일 관계의 현주소를 보여주는 대목으로 풀이된다.
한편  한국 측 한·일 의원연맹은 양국 관계 개선의  마중물  차원으로 내년 도쿄 올림픽·패럴림픽 의 성공 개최를 지원하기 위한 도쿄올림픽 교류·협력 집행위원회를 설치하기로 했다. 이번 회의는 당초 지난 9월 개최 예정이었으나 한·일 관계 악화의 영향으로 연기돼 이날 열리게 됐다. 한국에선 의원 41명  일본에선 110명의 의원이 참석했다.
