국감현장 나경원·정의용 충돌에 강기정 고성…운영위 국감 중단
   
나경원 정의용 질의 과정서 다툼일자 강기정 고성 지르며  정회 
이인영 더불어민주당 원내대표와 나경원 자유한국당 원내대표가 1일 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실･국가안보실･대통령경호처에 대한 운영위원회 국정감사에서 정회 후 회의장을 나서고 있다. 2019.11.1 뉴스1 © News1 김명섭 기자
 서울 뉴스1  김정률 기자   나경원 자유한국당 원내대표와 정의용 국가안보실장이 충돌  1일 오후 국회에서 열린 운영위 국정감사가 멈춰 섰다.
나경원 자유한국당 원내대표는 이날 국정감사에서 정 실장을 대상으로   문재인 정권을 보면 예의와 염치가 없다고 생각했는데  세 분 실장 노영민·정의용·김상조 의 말을 들으니까 점점 더 확신을 갖게 된다 고 비판의 날을 세웠다.
나 원내대표는  국방비만 10조원 늘렸다고 힘 국방력이  세졌냐 며  북한이 핵 미사일 능력을 고도화하는 것은 생각하지 않냐. 북한  미사일을  쏜 만큼 우리도 쏜다고 하지만 북한은 공격용이고 우리는 요격용으로 두 가지 실험을 같이 보느냐 고 했다.
이에 정 실장은  자신 있게 말씀드리지만  과거보다  우리 국방력이  월등하게 개선됐다 며  국방개혁 2.0을 통해 방위력이 현격히 개선됐다 고 반박했다.
나 원내대표가 정 실장에게   북한 미사일을  완전히 막을 수 있다고 보나 라고 하자 정 실장은  가능하다고 본다 라고 답했다.
이에 나 원내대표는  우기지 좀 마세요 라고 재차 지적하자  정 실장은  무슨 말을 그렇게 하느냐. 그럼 우리 안보가 불안하다고 해야 하느냐 고 맞받아쳤다.
나 원내대표와 정 실장이 이같이 충돌하자 이를 지켜보던 강기정 청와대 정무수석은 나 원내대표를 향해   우기다 가 뭐냐 고 소리쳤다.
정양석 한국당 의원과 오신환 바른미래당 원내대표가 강 실장의 태도를 지적했고  강 수석은  피감기관은 사람도 아니냐. 말씀 조심하라 고 소리쳤다. 노영민 비서실장도  국회의원들한테 피감기관을 모욕해도 되는 권한을 줬느냐 고 가세했다.
결국 이인영 운영위원장이 정회를 선포하면서 운영위는 밤 10시 45분께 멈춰 섰다.
