청와대 국감서도 여야 공수처 공방 “검 무소불위 권력 vs 대통령 입맛 공수처”
   
국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 고위공직자비리수사처 공수처  설치를 놓고 여야가 설전을 벌였습니다.
오늘 1일  국회 운영위원회의 국정감사에서 더불어민주당 김영호 의원은  이명박 정부와 박근혜 정부 당시 임명된 민정수석과 법무부 장관 전원이 검찰 출신 이라며  제 생각에는 검찰 출신 법무부 장관과 민정수석을 임명해 효과적으로 검찰을 통제하고  검찰 권력을 정권 안정의 수단으로 활용했다고 생각한다 고 밝혔습니다.
이어 노영민 청와대 비서실장을 향해  박근혜 정부 때 비서실장  민정수석  정무수석  법무부 장관 모두 검찰 출신 일 때가 있었는데  검찰 카르텔을 형성해 국정농단의 한 축이 됐다고 생각하는 데 동의하느냐. 요즘 같이 어려울 때 당시 민정수석실의 무소불위 권력이 가끔 부러울 때가 있지 않느냐 고 물었습니다.
이에 노 실장은  답변하기가 어렵다 며 웃으며 말끝을 흐리기도 했습니다.
이어 김 의원은  예전 민정수석은 문제 생길 때 기획 수사하고  겁박하고  정권 입맛에 맞춰서 많은 국정농단을 해왔다 며   그래서  많은 국민이 촛불을 들어 공수처를 설치하라고 주장하는 거로 생각한다 고 강조했습니다.
이에 자유한국당 김정재 의원은  윤석열 검찰이 청와대로부터 휘둘린다고 생각하느냐. 잘하고 있다고 답변하면서 왜 공수처가 필요하다고 주장하느냐 며  윤 총장 말고 대통령이 마음대로 할 수 있는 검찰을 만들자고 해서 공수처 설치를 주장하는 것 이라고 말했습니다.
그러면서  검찰 내부 비리는 특임 검사제를 하면 된다 며  공수처에 대해서는 저희 당은 절대 안 된다는 입장 이라고 덧붙였습니다.
이에 노 실장은  윤석열 총장이 살아있는 권력에 대해  수사를 하는 것에 의심치 않지만  검찰 내부 개혁이 쉽지 않다는 것 이라며  노무현 정권 때도 민주주의가 후퇴할 것으로 생각해보지 않았다 고 답변했습니다.
