김현종 차기 외교부 장관 추측성 보도…매우 유감
   
 머니투데이 최경민  기자    the300  다음 자리 생각할 만큼 복잡한 생각 가진 사람 아냐  
 서울 뉴시스 박진희 기자   김현종 국가안보실 2차장. 2019.08.28.    pak7130 newsis.com
김현종 청와대 국가안보실 제2차장은 최근 자신을 둘러싼 외교부 패싱설  차기 외교부 장관설 등을 모두 부인했다.
김 차장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서 자신을 둘러싼 일련의 소문들과 관련해  전혀 사실이 아니다 며  차기 장관이 되는 것은 추측성 보도 라고 말했다.
이어  그런 기사들에 매우 유감 이라며  현 위치에서 최선을 다하겠다. 다음 자리를 생각할 만큼 복잡한 생각을 가진 사람이 아니다 고 강조했다.
자신의 일부 인사개입설에는  인사에 개입한 바가 한 번도 없다 고 밝혔다.
한일 군사정보보호협정 GSOMIA·지소미아  종료를 자신이 주도해 결정했다는 설에는  지소미아 종료는 NSC 국가안전보장회의  컨센서스 위주로 결정된 것 이라며  문재인 정부에서는 한 개인이 정책을 좌우하는 일이 없다 고 말했다.
