靑 文대통령 모친 삼우제 못 가…태국 아세안 순방 준비
   
 부산 뉴시스 배훈식 기자   문재인 대통령이 31일 오전 부산 수영구 남천성당에서 모친 故 강한옥 여사 운구를 따르며 눈물을 훔치고 있다. 왼쪽은 김정숙 여사. 2019.10.31. dahora83 newsis.com
 서울 뉴시스 김태규 기자   문재인 대통령은 오는 2일 모친 고 故  강한옥 여사의 삼우제 三虞祭 를 지내러 가지 않는다고 청와대가 1일 밝혔다.
고민정 청와대 대변인은 이날 오후 출입기자단에 문자메시지를 보내  대통령은 11월 3일 오전 태국에서 열리는 아세안 순방 준비 관계 등으로 삼우제를 지내러 가시지 못하게 됐다 고 밝혔다.
삼우제는 고인이 세상을 떠난 뒤 지내는 세 번째 제사를 말한다. 일반적으로 3일장을 치르면서 초우제와 재우제를 지내고  발인 뒤 이틀째 되는 날 세번째 제사인 삼우제를 지낸다.
문 대통령은 오는 3일 동남아시아국가연합 ASEAN  3 한중일  정상회의 참석차 2박3일 일정으로 태국 방문길에 오른다. 하루 전인 2일 회의 자료 등을 검토하느라 모친을 안치한 경남 양산으로 내려가 제사를 지낼 수 없다는 게 청와대의 설명이다.
앞서 강한옥 여사는 지난달 28일 오후 노환으로 별세했다. 문 대통령은 부산 남천성당에 빈소를 꾸려 31일까지 모친의 장례를 치렀다. 고인의 시신은 천주교부산교구가 운영하는 경남 양산의 하늘공원에 안치했다.
