노영민 기록관 사업 文대통령에 보고 안해…해당 비서관 경고
   
 금강산 시설 철거 문제  대면 협상이 필수고 그렇게 노력 중 
정의용  北 ICBM  이동식 발사대로 발사 어려워 
노영민 대통령 비서실장  무거운 표정으로  서울 연합뉴스  김주형 기자   노영민 대통령 비서실장 왼쪽 이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 자유한국당 나경원 원내대표의 질의에 답변하고 있다. 2019.11.1 kjhpress yna.co.kr
 서울 연합뉴스  김동호 홍규빈 기자   노영민 대통령 비서실장은 1일  대통령 기록물 관리는 국가기록원장 권한으로 추진하는 고유 업무라고 판단해  개별 대통령기록관 설립 사업계획을  문재인 대통령에 보고하지 않았었다 고 말했다.
노 실장은 이날 국회 운영위원회의 청와대 국정감사에서 자유한국당 이양수 의원의 관련된 질의에  대통령이 이를 몰랐던 것은 8월 29일 임시 국무회의에 상정된 내년 정부 예산안에 기록관 건립과 관련한 세부 내역이 상정되지 않았기 때문 이라고 답했다.
노 실장은  문 대통령이  설립 계획을 듣고  화를 냈다는데  조용우 국정기록비서관은 문책도 안 당했다 는 이 의원의 지적에  해당 비서관을 구두로 경고했다 고 밝혔다.
최근 문재인 대통령의 모친이 별세했을 때 북한에서 조의문을 전달하러 내려온 인물이 김여정 북한 노동당 제1부부장이었냐는 민주당 고용진 의원 질문에 노 실장은  김여정 부부장은 아니다 라고 답했다.
노 실장은 북한이 금강산 남측 시설 철거 방침과 관련해 서면 합의 방침을 고수하는 것과 관련해선  서면 협상으론 어렵다 며  북한이 요구하는 것을 수행하기 위해서도 대면 협상이 필수적이고  그렇게 노력하고 있다 고 말했다.
또한 노 실장은  민정수석실의 무소불위 권력이 문재인 정부 때도 있나. 이렇게 어려울 때 그렇게 한번 하면 좋겠냐 는 취지의 더불어민주당 김영호 의원의 질의에  대답하기 좀 이라고 즉답을 피하며 웃어 보였다.
답변하는 정의용 국가안보실장 서울 연합뉴스  김주형 기자   정의용 국가안보실장 오른쪽 이 1일 오후 열린 국회 운영위원회의 대통령비서실  국가안보실  대통령경호처 등의 국정감사에서 의원 질의에 답변하고 있다. 2019.11.1 kjhpress yna.co.kr
한편 정의용 국가안보실장은  북한의 대륙간탄도미사일 ICBM 은 기술적으로 이동식 발사대 TEL 로 발사하기 어렵다 고 밝혔다.
정 의원은  합동참모본부는 TEL로 얼마든 할 수 있다던데  군이 답변을 잘못한 것인가 라는 바른미래당 하태경 의원의 물음에  우리는 그렇게 이동식 발사대로 발사하기 어렵다고  판단한다. 누가 그렇게 답변했나 라고 되물었다.
이어 정 실장은  북한의 동창리 미사일 시험장이 폐기되면 ICBM을 발사하지 못하게 된다는 것이 문재인 대통령의  이전 발언  취지 라며  동창리가 완전히 폐기되면 ICBM 발사능력은  TEL로 발사하기 어렵다고 본다 고 거듭 강조했다.
한편 김현종 국가안보실 2차장은 한국당 정양석 의원으로부터  강경화 외교부 장관이 패싱을 당하고 강 장관과 말다툼도 있었다는데 장관이 되고 싶나 라는 질문을 받자  FM Foreign Minister·외교장관 에 대한 것은 추측 보도고 가짜뉴스 라고 부인했다.
그러면서 김 차장은  현재 위치에서 최선을 다할 뿐이고  다음 자리를 생각할 수 있을 만큼 복잡한 생각을 가진 사람은 아니다 라고 말했다.
