국감현장노영민 청와대 조직 진단 검토 중
   
교육문화 전담 수석 부활 여부에  조직진단 과정서 살펴볼 것 
노영민 대통령비서실장이 1일 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실･국가안보실･대통령경호처에 대한 운영위원회 국정감사에서 의원질의에 답변하고 있다. 2019.11.1 뉴스1 © News1 김명섭 기자
 서울 뉴스1  이호승 기자   노영민 대통령 비서실장은 1일 청와대 조직 진단을 검토하고 있다고 밝혔다.
노 비서실장은 이날 청와대비서실 등에 대한 국회 운영위원회의 국정감사에서 교육문화 전담 수석을 부활시킬 계획이 있느냐는 박경미 더불어민주당 의원의 질의에 이렇게 답했다.
노 비서실장은  조직 진단 과정에서 그 부분 교육문화 전담 수석 부활 등 을 살펴보겠다 고 말했다.
교육문화 수석은 박근혜 정부 때까지는 유지됐지만 문재인 정부 출범 이후 청와대 사회수석 산하에 교육비서관·문화비서관 직이 각각 신설되며 폐지됐다.
노 비서실장은 또 자유한국당이 공식 유튜브 채널에 문재인 대통령이 벌거벗은 애니메이션을 공개한 것에 대해서는  국가 원수에 대한 최소한의 예의를 지키는 것이 맞는다고 생각한다. 참 안타까운 일 이라며  정치도 품격이 있었으면 좋겠다 고 말했다.
