靑 文 퇴임 후 사저 경호시설 예산 22억 편성···지역은 미정
   
문재인 대통령이 설 연휴인 4일 경남 양산 대운산에 올라 전경을 바라보고 있다.  청와대 
청와대가 문재인 대통령의 퇴임 후 사저를 경호하기 위한 예산을 편성했다. 다만 청와대는 퇴임 후 머무를 지역은 현재 확정되지 않았다고 밝혔다.
1일 MBC뉴스는 대통령 경호처가 내년도 예산안에 업무시설용 부지 취득 명목으로 예산을 편성했다고 보도했다. 보도에 따르면 예산 규모는 약 22억 1700만원으로  대통령 사저를 경호할 경호원들의 숙소 및 근무 시설 마련을 위한 예산으로 보인다.
문 대통령의 퇴임 후 거처는 경남 양산이 될 것이라는 예측에 무게가 실린다. 신용욱 경호처 차장은 이날 국회 운영위원회 국정감사에서 편성된 예산의 추계 근거 질문에  일단은 양산으로 가신다고 했기 때문에 저희도 그렇게 추계를 했다 고 답했다.
문 대통령은 지난 2008년 노무현 전 대통령이 퇴임한 이후 양산에 거처를 마련한 뒤 현재까지 양산 사저를 유지하고 있다. 또 지난 2017년 4월 대선 유세 때부터 임기를 마치면 사저가 있는 양산으로 돌아오겠다는 뜻을 수차례 밝혔다. MBC뉴스는 현재 사저에 그대로 거주할지  양산 내 다른 곳으로 옮길지는 경호상의 문제 등을 고려해 최종 확정될 것이라고 전했다.
다만 고민정 청와대 대변인은 보도와 관련해  문 대통령이 퇴임 후 어떤 지역으로 갈지는 확정되지 않았다 고 밝혔다.
고 대변인은 기자들에게 공식 메시지를 통해   대통령 경호처의 예산 편성은  통상적인 절차 라며  이전 정부에서도 3년 차쯤에는  퇴임 후  경호 시설 준비를 위해 예산을 편성했다 고 설명했다.
아울러 오는 2일 고 故  강한옥 여사의 삼우제 장례 후 사흘째에 지내는 제사 에 문 대통령은 참석하지 못한다고 전했다. 문 대통령은 오는 3일부터 2박 3일 일정으로  아세안 3  정상회의 참석차 태국 순방에 나선다. 청와대는 문 대통령이 회의 자료 검토 등 순방 준비 관계로 삼우제에는 참석하지 못한다고 이유를 밝혔다. 지난달 28일 노환으로 별세한 고 강한옥 여사는 천주교부산교구가 운영하는 경남 양산의 하늘 공원에 안치했다.
