정의용 연내에 DMZ 국제평화지대 실천방안 발표
   
 머니투데이 최경민 김상준  기자    the300  단기  중기  장기적 사업 구체적 안 마련  
 서울 뉴시스 이종철 기자    정의용 청와대 국가안보실장이 1일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에 증인으로 출석하여 의원 질의에 답변하고 있다. 2019.11.01.  jc4321 newsis.com
정의용 청와대 국가안보실장은 문재인 대통령이 제안한 DMZ 비무장지대  국제평화지대와 관련해  연내에 실천방안들을 발표할 수 있을 것으로 기대한다 고 밝혔다.
정 실장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서  정부 내에서는 통일부 중심 TF 태스크포스 를 구성했다 며 이같이 말했다.
정 실장은  단기적  중기적  장기적 사업으로 구분해 구체적인 안을 마련키로 했다 라고 설명했다.
한편 지난 9월 유엔총회에서 문 대통령은 DMZ 국제평화지대를 제안했던 바 있다. DMZ를 유네스코 세계유산에 등재하고 국제기구를 유치하는 내용이 담겼다.
