국감현장 김현종 외교부 직원에 무릎 꿇으라 지시한 적 없어
   
삼성전자 해외법무부 담당 시절 86억원 벌어 눈길
김현종 국가안보실 제2차장이 1일 서울 여의도 국회에서 열린 대통령비서실･국가안보실･대통령경호처에 대한 운영위원회 국정감사에서 의원질의에 답변을 하고 있다. 2019.11.1 뉴스1 © News1 김명섭 기자
 서울 뉴스1  김정률 기자   김현종 청와대 국가안보실 제2차장은 문재인 대통령의 뉴욕 유엔총회 참석 기간 중 의전 실수를 한 주유엔대표부 소속 외교관이 무릎을 꿇은 사건에 대해  저도 사실은 당황했다 고 밝혔다.
김 차장은 1일 국회에서 진행된 운영위원회 국정감사에서  제가 무릎 꿇으라고 한 게 아니었다 라며 이같이 말했다.
그는  고질적인 외교 의전 사고와 관련해 좀 답답해서 많이 요구한 것은 사실 이라며  구겨진 태극기   해외 정상의  사이즈를 4년 전 기준으로 정보를 제공해서 제대로 한복 선물을 못 한 것 등 이라고 해명했다.
이어  정상회담 때 제가 참석하지 못하고  한 번도 부족해서  다른  비서관이 참석 못 한 적이 있다 며  이런 것에 대해서  태도에 대해서  개선할 필요가 있다고 생각해서 화를 냈다 고 했다.
이와 함께 김 차장은 2007년 통상교섭본부장 당시 신고한 재산과 현재 재산이 차이가 난다는 야당 의원의 지적에 삼성전자 해외 법무무 담당 시절에 86억여 원을 벌었다고 밝혀 눈길을 끌었다.
김 차장은  세전으로 86억 원이고  세금으로 35% 냈다 고 설명했다.
